【裁判字號】    98,司養聲,14
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
收  養  人  甲○○
            戊○○
被收養人    丁○○
            乙○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：甲○○（收養人，民國42年3 月10日出生）
    、戊○○（收養人，民國47年11月7 日出生）與丁○○（被
    收養人，民國69年9 月30日出生）、乙○○（被收養人，民
    國71年12月29日出生），於民國98年6 月16日經被收養人之
    生父丙○○○之同意，訂立書面收養契約，由收養人甲○○
    、戊○○共同收養被收養人丁○○、乙○○為養子女，為此
    請求認可等語，並提出收養契約、收養同意書、戶籍謄本、
    在職證明、財產證明、健康檢查表等件為證。
二、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可，且收養有無效、
    得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；又
    被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收
    養之認可：(一)意圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認
    收養於其本生父母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養
    目的；又子女被收養時，應得其父母之同意，民法第1079條
    、第1079條之2 、第1076條之1 第1 項前段分別定有明文。
三、經查，收養人甲○○與戊○○為配偶關係。而收養人戊○○
    為被收養人等生母楊秀蘭之妹，緣被收養人等自小因未受生
    父丙○○○之照顧，出生後不久即與被收養人之外祖父母同
    住，嗣於外祖父母過世後，即與收養人等同住迄今，並受收
    養人等之照顧。而收養人等之收養動機其一雖係為幫助被收
    養人等將來不受到其生父之影響，其心可感，然此動機並非
    透過收養一途始能達成，且收養人等另亦自承：另一方面也
    希望將來自己身後的事，還有這一生的努力都有人可以延續
    傳承，也就是說我們自己沒有小孩，被收養人可以延續我們
    的香火等語（見98年7 月27日非訟事件筆錄），足見收養人
    與被收養人間欲成立收養關係之目的，另要因收養人等尚無
    子嗣，為求延續香火。再者，被收養人等亦稱：我們與收養
    人有約定好，以後一樣稱呼戊○○為阿姨，稱呼甲○○為姨
    丈（見98年7 月6 日、98年7 月27日非訟事件筆錄），被收
    養人等雖表明同意出養，但雙方縱使成立收養關係後，被收
    養人亦無意改變現今之生活型態及稱呼，勘認本件收養之主
    要目的係為成全收養人夫婦傳宗接代之想法，以延續其個人
    血脈所為之權變方法，與現今收養制度之立法本旨不符。況
    被收養人之生父丙○○○稱：被收養人還是會叫我爸爸，我
    以後老了之後被收養人還是會照顧我等語（見98年7 月6 日
    非訟事件筆錄），其等間之親子關係亦未因收出養而改變，
    難認其有實質改變親子身分關係之收出養意思。故本院審酌
    上情，認本件收養與立法本旨尚有未合，依法應不予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  家事法庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服須於送達後10日之不變期間內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                            書  記  官  羅郁文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
