【裁判字號】    98,審簡,471
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第471號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第879 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審易字第1101號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：起訴書犯罪事實欄一、第4 行第1 字「
    緝」刪除。又被告於本院準備程序期日自白施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯罪事實，核與起訴書所載證據及臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司民國98年3 月25日出具之濫用藥
    物檢驗報告1 紙附卷相符，足見被告自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行
    ，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所
    生危害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，依檢察官求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之塑膠
    空袋1 個，業為被告於檢察官偵查中否認為其所有之物，且
    別無其他證據可證明係被告所有供施用上開毒品之工具，爰
    不宣告沒收，附此敘明。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
