【裁判字號】    98,訴,908
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第908號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  沈明達律師
被      告  祭祀公業潘合成管理人
法定代理人  乙○○○
上列當事人間返還買賣價金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。次按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟
    ，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟法
    第2 條第2 項亦有明定。
二、經查，本件原告自陳被告之主事務所所在地在臺北市○○路
    ○ 段127 巷29弄9 號5 樓，此有電話紀錄表1 紙在卷可稽，
    而上址係隸屬於臺北市大安區，揆諸首揭規定，自應由臺灣
    臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
