【裁判字號】    97,消債清,55
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第55號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清
    算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報
    告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報
    告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2項 亦有明
    定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人於財產及收入狀況說明書所載聲請前2 年內收入
        ，固以民國95、96年綜合所得稅各類所得資料清單為據
        。惟綜合所得稅各類所得資料清單之內容係以個人申報
        所得之資料為據，僅為個人所得內容之參考，非認定個
        人所得之唯一依據。債務人應按時間順序，列表說明債
        務人自95年10月起迄今所有工作內容、來源（即僱主）
        、實際收入金額。
      2.據債務人98年7 月22日之陳報狀稱略以：於八十八年間
        成立泰藝電子股公司…本人尚有房貸待繳無力購買，於
        是把分配之股數股票洽讓胞姐購買，股票取得即交由胞
        姐自行保管…泰藝電子股公司股票未上市等語。惟有疑
        問者，債務人稱有房貸待繳，為何債務人全國財產稅總
        歸戶財產查詢清單並無此筆資料？此其一；復稱泰藝電
        子股公司股票未上市，惟泰藝電子股公司確已於97年 4
        月24日上櫃掛牌交易，抑且，債務人亦於97年5 月20日
        透過富邦證券北投分公司賣出股票獲利新台幣（下同）
        42萬4,971 元，此其二。是請債務人詳細說明，若不動
        產已賣出，買受人為何？資金流向？並提出相關書面證
        明文件。再者，胞姐購買債務人所有股票之對價為何？
        如何支付？債務人受領該價金後又作何處置？
      3.按清算程序係為保護有清理債務誠意之債務人而設，債
        務人若違反報告義務，足認其欠缺清算之誠意，且無聲
        請清算之真意，自無加以保護之必要，法院得駁回清算
        之聲請。是請債務人據實說明負欠金融機構大筆債務之
        原因為何？又債務人之不動產若已賣出，必有相當之價
        金，再加上自債務人胞姐所取得之股票之對價，債務人
        當可持之清償債務，何以尚負欠龐大債務？甚者，債務
        人於負欠龐大債務下，尚有多餘之金錢於96、97年間，
        借予董端麗，請說明金錢來源為何？
      4.承上，據債務人98年7 月22日之陳報狀稱略以：配偶謝
        金柳與本人同住，長年均係家管，無工作收入等語，惟
        參以謝金柳之財產歸屬資料清單，卻有二筆土地及房屋
        ，該土地公告現值加上房屋現值，已達257萬7,060元；
        是請據實說明配偶謝金柳購買上開二筆土地及房屋之資
        金來源為何？有無貸款？何時貸款？又何時繳清？倘若
        價金實質上係由債務人所支付，而配偶謝金柳僅為借名
        登記者，上開二筆土地及房屋，即應為債務人所有，果
        爾，債務人所有之資產已大於債務人所陳報之負債 219
        萬9,081 元，債務人是否有聲請清算之必要？凡此，均
        請債務人據實說明。
      5.請提出相關證明文件，說明是否申請或已領有低收入戶
        補助、租屋津貼及金額。若未申請，或雖申請惟不符資
        格，應說明未申請或不符資格之原因；提出相關證明文
        件，說明債務人全戶是否已申請或領有低收入戶補助或
        其他補助、津貼及金額；又債務人是否領有老人年金，
        另債務人於97年4 月27日受傷後是否領有保險給付或其
        他補助，亦請一併說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
