【裁判字號】    98,除,301
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度除字第301號
聲  請  人  成楊企業有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告證券無效事件，本院於民國98年7月2日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄關於聲請人法定代理人「甲○○」之
記載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
