【裁判字號】    98,審易,1416
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1416號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃純真律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4668號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（98年度
士簡字第540 號），改依通常訴訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○為告訴人胡蘇緞之媳婦，2 人屬於家庭暴力防治法第3
    條第3 款所列之家庭成員關係。被告因財產與房屋過戶等問
    題與告訴人曾有過爭執，竟基於傷害之犯意，於民國97年6
    月25日中午，在臺北市○○區○○街177 巷21號4 樓住處，
    拉扯年逾73歲、體弱之告訴人之衣服，致告訴人重心不穩跌
    倒在地，因而受有左股骨閉鎖性骨折之傷害，因認被告涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人胡蘇緞告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依刑法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年7 月10日在
    本院士林簡易庭訊問時當庭撤回其告訴，有訊問筆錄一份在
    卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
