【裁判字號】    98,審簡,474
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第474號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉衡慶  律師
            李之聖  律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4368號
），被告於本院準備程序就被訴事實自白（98年度審易字第1147
號），本院裁定以簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記型電腦壹臺、計算機壹
臺、印表機壹臺、帳單參張、管理帳冊壹張、網路位址資料壹張
、帳號密碼登入單壹張及HINET  ADSL帳號卡壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序時之自白，核與起訴書所
    載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告多次供給賭博
    場所接受賭客下注簽賭且聚眾賭博，在自然意義上固屬數行
    為，惟其具有營利之意圖並基於單一之賭博犯意決定，於每
    次開獎前，接續實行供給賭博場所、聚眾賭博等數舉動，以
    完成賭博行為，而欲達成最終之營利目的，在法律意義上各
    應論以接續之一行為，並各僅成立一罪。又被告與綽號「阿
    達」之成年男子就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。再被告以一行為同時犯上開2 罪，為想像競合犯
    ，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告意
    圖營利經營賭場並聚眾賭博，影響社會風氣甚鉅，惟被告於
    犯後尚能坦承犯行，及其生活狀況及智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又扣案之筆記型電腦1 臺、計算機1 臺、印表機1 臺、
    帳單3 張、管理帳冊1 張、網路位址資料1 張、帳號密碼登
    入單1 張及HINET ADSL帳號卡1 張均為被告所有供本件犯罪
    所用之物，此為被告於警詢中坦承不諱，乃依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第28條、第268 條、第55條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
