【裁判字號】    96,訴,919
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第919號
原      告  丁○○
訴訟代理人  葉建廷律師
複  代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  林雯澤律師
被      告  戊○○
訴訟代理人  鄭敏郎律師
上列當事人間拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年一月二十一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以另件即本院96年度訴字第1286號確認經界等事件訴
    訟之法律關係是否成立，為本訴訟之先決問題，經於民國97
    年1 月21日裁定命在該事件終結以前停止本件訴訟程序。
二、茲查明該民事事件業已終結，有該事件判決書及確定證明書
    影本各乙份在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
