【裁判字號】    98,中簡上,499
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第499號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院臺中簡易庭98年
度中簡字第1160號中華民國98年4月3日第一審簡易判決（聲請案
號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第6095號），提起上訴
，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、
    證據及理由（詳附件）。
二、上訴意旨略以：被告前因侵占案件，經判處有期徒刑四月，
    係屬累犯，本件竊盜之惡性並未輕於前次侵占案件，然原審
    僅判處拘役30日，量刑顯有失衡等語。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法（最高法院75年台上字第7033號判例意旨可
    資參照），且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減
    輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，
    則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（
    最高法院85年度台上字第2446號裁判意旨參照）。經查，被
    告前所涉犯之案件係侵占計程車車輛等，此有臺灣高雄地方
    法院92年度簡字第4722號判決可稽，而本案被告徒手竊取告
    訴人甲○○之行動電話2支，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪，其犯罪手段平和、犯罪所生危害不大，且被告犯後坦承
    犯行，並承諾賠償告訴人且已賠償告訴人1000元，告訴人於
    本院審理中並表明原諒被告之意，本院審酌被告上開一切情
    狀後，認原審於法定刑內判處被告拘役30日，量刑適當。是
    檢察官以原審量刑不當為由提起上訴，並無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3 項、第373條
、第368條、第364條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                    刑事第14庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
