【裁判字號】    98,易,1639
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1639號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第八
九八一號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○因其女友丙○○與己○○起言語及肢
    體紛爭，欲教訓己○○，而與己○○相約於民國九十七年十
    二月十八日晚上十時十分許，在臺中市○區○○街六二號之
    弘爺早餐店前談判。而乙○○可預見所邀集一同參與教訓己
    ○○之人中將有人出手傷害己○○，竟不違背其本意，邀集
    未持兇器之丁○○及甲○○，並其餘某真實姓名、年籍不詳
    之十餘人至上址前參與談判。嗣己○○於同日晚上十時十五
    分許，步出學校大門，往其停放機車之方向（與被告所約之
    地點同向）行進途中，先遭不詳姓名之人攔阻，並告知有人
    找其一事後，隨即遭另名真實姓名、年籍不詳之人，持西瓜
    刀砍傷其之左、右手及背部，致己○○受有右手切割傷約十
    公分合併肌肉損傷、背部切割傷約五公分、左手切割傷約二
    公分等傷害。因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官以刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段之規定係屬告
    訴乃論之罪。茲因告訴人己○○已於本院第一審辯論終結前
    與被告乙○○達成和解，並具狀撤回其告訴，有告訴人己○
    ○及其法定代理人戊○○之撤回告訴狀各一件附卷可稽，揆
    諸上開說明，自應予諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日
                  刑事第十四庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
