【裁判字號】    98,聲,3292
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3292號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  徐承蔭律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字411號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人就所涉犯行業已坦承不諱，且係經警
    方拘提到案，並無逃亡之事實，亦無逃亡之虞，如定相當之
    保證金，即足以確保日後審判、執行之進行，而無繼續羈押
    之必要。另聲請人發生車禍致大腿骨折，現仍在復健期間，
    請以限制住居、具保，或定期向法院報到等對被告權利干預
    較輕微之手段，代替羈押處分，以維人權，據此，狀請准予
    具保停止羈押。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3 款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，於98年2月2日裁定羈押
    ，復於98年5月2日、7月2日各延長羈押2 月。又本件被告違
    反毒品危害防制條例第4條第3項之犯行，係最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪，且業經本院98年7月7日判處應執行有期
    徒刑7年2月，本院認被告羈押之原因仍然存在，尚有繼續羈
    押之必要，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請准予被告具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 朱光國
                                    法  官 林慧英
                                    法  官 唐光義
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    7    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
