【裁判字號】    98,訴,1796
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1796號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號(
指      定
辯  護  人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴，被告聲請
具保停止羈押，本院`裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於審理中均已就案情清楚交待，
    且經審理交互詰問程序已無串證之虞，再被告社會經驗尚淺
    ，因誤交朋友而受朋友利用內心深感懊悔，姑念被告涉世未
    深又年少無知，請准予被告交保停止羈押以利改過自新等語
    。
二、本件被告甲○○因涉犯偽造有價證券等案件，犯罪嫌疑重大
    ，經本院訊問後，認有刑事訴訟法第101條第1項第1款及第
    101條之1第1項第7款有逃亡及有事實足認有反覆實施同一犯
    罪之虞，而有羈押之必要，自98年5月19日起予以羈押。次
    查被告前揭羈押之事由，顯無法因具保而使之消滅，從而其
    聲請具保停止羈押，自難准許，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
              台灣台中地方法院刑事第四庭
                            審判長法  官 許金樹
                                  法  官 洪俊誠
                                  法  官 陳如玲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
