【裁判字號】    98,易,1677
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1677號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第六○五一號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○對於：一般人不自行申請銀行存款帳戶使用，反向他
    人借用或收購銀行存款帳戶使用，乃係欲利用所借用或收購
    之銀行存款帳戶，充作詐欺取財工具之用之事實，應有所預
    知，仍基於幫助不特定之他人詐欺取財之不確定犯意，於民
    國九十七年七月二十二日（乙○○自承最後一次持金融卡提
    領款項之時）以後，至九十七年七月二十九日晚上九時許（
    丙○○接獲詐騙電話時）以前之某時，在不詳地點，將其於
    九十五年四月二十七日，向台北富邦商業銀行股份有限公司
    中港分行申請開立之活期儲蓄存款帳號：00000000
    0000號帳戶之金融卡與密碼，交付予由不詳姓名年籍之
    成年男女所共組之詐欺取財集團成員，充作共犯詐欺取財之
    用。乙○○即以此方式，幫助該詐欺取財集團成年成員共同
    基於詐欺取財之犯意聯絡，對丙○○以下列方式，詐欺取得
    下列財物：丙○○於九十七年七月二十九日晚上九時許，接
    獲上開詐欺取財集團成年人來電，告知伊曾購買狗用品，因
    送貨人員拿錯單子，要求丙○○依銀行人員之指示，上網以
    網路銀行更正。隨由詐欺集團另名成年人來電冒充國泰世華
    銀行人員，並於電話中指示丙○○操作伊之網路銀行帳戶，
    致使丙○○因而陷於錯誤，遂依該成年人之指示，於同日晚
    上十時十九分許，在伊住處上網，以網路銀行之轉帳匯款方
    式，自伊之網路銀行帳戶內，匯款新臺幣（下同）九千二百
    七十七元至乙○○上開帳戶內，隨由上開詐欺取財集團成年
    成員於同日，持金融卡將之提領一空。嗣由丙○○報警查悉
    上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局永和分局轉由臺中市警察
    局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、(一)訊據被告乙○○固不否認：曾於上揭時地，申請上開銀行
    帳戶。之後，上開銀行帳戶遭上開詐欺取財集團成年成員共
    同持以向告訴人丙○○詐欺取得上開財物之事實，但矢口否
    認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：上開銀行帳戶之金融卡
    與存摺曾遭案外人丁○○於九十七年七月底某日，趁其酒醉
    ，未經其同意，擅自取走。過了四、五個小時後，才於同日
    下午四、五時許，交還予其住處之管理員，交還予其。因其
    曾委託案外人丁○○以金融卡提款，故案外人丁○○知道其
    上開銀行帳戶之金融卡密碼。其並無將其上開銀行帳戶之提
    款卡與密碼交付予上開詐欺集團成年成員。其於九十七年八
    月十日發現其上開帳戶遭列為警示帳戶後，有去潭子分駐所
    報案云云。(二)惟查：１、告訴人曾於上開時地，遭上開詐欺
    集團成年成員共同以上開詐術，利用被告上開銀行帳戶，詐
    得上開財物之事實，除為被告所不爭執（參本院卷第一七頁
    背面）外，復據證人即告訴人丙○○於警詢中，證述綦詳（
    參本院卷第四五、四六頁，業經當事人同意具有證據能力，
    參本院卷第一七頁背面。本院審酌該言詞陳述作成時之情況
    ，認為適當，得為證據），並有告訴人所提明細表影本一紙
    ，及被告上開帳戶之對帳單細項、存摺影本、存摺類存款主
    檔內容查詢單、詐騙通報查詢／列印作業各一紙分附於本院
    卷第四八頁至第五二頁可參。２、被告辯稱：其上開銀行帳
    戶之存摺與金融卡，係於上開時地，為案外人丁○○所取走
    後，再返還予其。而案外人丁○○曾因為其代持金融卡領款
    ，而得知該金融卡之密碼云云，核與證人丁○○於本院審理
    時，所為之結述（參本院卷第七五、七六頁）不符。另被告
    於警詢時，供稱：當日證人亦有取走其健保卡，直至隔天早
    上才拿至其住處返還（參本院卷第四二頁正面）云云，亦核
    與其於本院審理時，供稱：當日其有攜帶健保卡，但證人丁
    ○○並未一併拿走（參本院卷第七六頁背面）云云，相互歧
    異。況被告辯稱：案外人係於九十七年七月底某日中午將其
    上開銀行之存摺與金融卡拿走後，過了約四、五個小時後，
    再於同日下午四、五時許，才將其上開銀行帳戶之存摺與金
    融卡，交還予被告住處之管理員，交還予被告云云。而依上
    開被告帳戶之對帳單細項一紙與告訴人所提明細表一紙所示
    ，告訴人遭詐騙匯款之時間為九十七年七月二十九日晚上十
    時十九分許，而上開詐欺集團成員持被告上開帳戶之金融卡
    提領所詐得之款項之時間為九十七年七月二十九日晚上十時
    十九分許以後，至同日晚上十一時五十九分五十九秒以前之
    某時。由此足認被告上開所辯，顯非可取。故被告上開銀行
    帳戶之金融卡與密碼，應係由被告於上開時地，交付予上開
    詐欺集團使用，而非由證人丁○○未經被告同意，而擅自交
    付予上開詐欺集團使用。３、在政府已將詐欺集團利用人頭
    帳戶詐騙之犯罪，列為治安重點，並成立「一六五」專線，
    大力宣導與強力查緝後，使得詐欺集團所能詐得之款項與機
    率大為降低。故該等詐欺取財集團為確保費心所詐得之款項
    ，日後得以順利提領到手，渠等均會使用事前已取得交付帳
    戶人同意使用之銀行帳戶，衡情並無可能會利用未經帳戶申
    請開立人同意使用之銀行帳戶，持以向被害人詐騙，以免遭
    該帳戶開立人向銀行申請掛失止付後，即無法順利提領詐騙
    所得款項。４、基上等情，應足認被告上開銀行帳戶之金融
    卡與密碼應係其於九十七年七月二十二日（被告自承最後一
    次使用金融卡提領款項之時）以後，至九十七年七月二十九
    日晚上午九時許（告訴人接獲詐騙電話時）以前之某時，交
    付予上開詐欺集團之成年成員無訛。５、按現今詐欺取財集
    團大量收購他人之銀行帳戶，充作詐欺取財之用之事實，廣
    為電子、平面媒體所一再報導，且依被告之年紀、智識與社
    會歷練，應可預知：一般人不自行申請銀行存款帳戶使用，
    反向他人借用或收購銀行存款帳戶使用，乃係欲利用所借用
    或收購之銀行存款帳戶，充作詐欺取財工具之用之事實。故
    其仍將其上開銀行帳戶之金融卡與密碼，交付予上開詐欺集
    團成年成員，應足認其具有幫助不特定之他人詐欺取財之不
    確定犯意甚明。是本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、(一)核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十
    九條第一項幫助詐欺取財罪。被告以幫助詐欺取財之意思，
    交付其上開銀行帳戶之金融卡與密碼，供上開詐欺取財集團
    成員持以共同犯詐欺取財罪之用。稽其所為，係屬刑法第三
    百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第三十條
    第二項規定，依詐欺取財正犯之刑減輕之。(二)爰審酌：被告
    正值壯年，高職畢業，已離婚，領有輕度肢障之身心障礙手
    冊。其犯罪手段尚屬平和，所為嚴重破壞金融秩序，並造成
    檢警追緝上開詐欺取財集團之困難，而告訴人所受之損害為
    九千二百七十七元。其迄未能與告訴人達成民事和解，暨犯
    罪後否認犯行，卷內亦無證據足認其有何悔悟之情等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二條前段，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    27     日
                    刑事第九庭  審判長法 官  簡源希
                                      法 官  高英賓
                                      法 官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本及具體理由），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
