【裁判字號】    98,訴,2422
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年訴字第2422號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        現另案於臺灣臺中看守所羈押中
    指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第2291號
），於中華民國98年7月27日上午11時整在本院刑事第八法庭宣
示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾於民國九十二年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十二年度毒聲字第二三九八號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，甫於九十三年一月九日觀察、勒
    戒執行完畢釋放。乙○○於上開觀察、勒戒執行完畢釋放五
    年內，另分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之概括犯意，自九十三年六月間某日起至九十四年
    二月十八日止，連續施用第一級毒品海洛因多次；另自九十
    三年十一月中旬起至九十四年二月十八日止，連續施用第二
    級毒品甲基安非他命多次，經本院以九十四年度訴字第七六
    三號判決判處應執行有期徒刑一年三月確定。詎乙○○猶不
    知戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    八年三月十六日某時，在臺中縣大雅鄉某友人住處，以將少
    許第一級毒品海洛因置於注射針筒內，並摻水稀釋後以注射
    血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
