【裁判字號】    98,交易,354
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第354號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
869號），本院判決如下：
    主    文
丙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於民國97年11月13日8時30分許，駕駛車牌號碼C3-85
    63號自小客車，沿台中縣太平市○○○○路由東往西方向行
    駛，行至工業十六路15號前暫停欲迴轉至對向路旁停車時，
    本應注意汽車迴車時，應看清無來往車輛，始得迴轉，且依
    當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、道路
    無障礙物、視距良好等情形，又無不能注意之情事，竟疏未
    注意甲○○騎乘車牌號碼015-BXV號重型機車沿工業十六路
    由東往西自其後適直行至該處，而貿然迴轉，致其駕駛之自
    小客車左前車頭撞及甲○○所騎乘之重型機車，使甲○○人
    車倒地，受有四肢多處擦挫傷之傷害。丙○○於肇事後，尚
    未有偵查權限之公務員發覺前，即主動向據報前往處理之員
    警表明為肇事人，自首並受裁判。
二、案經甲○○訴請台灣台中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實業據被告丙○○供承不諱，核與證人即告訴人甲○
    ○在本院審理時指述之情節相符，並有台中縣警察局太平分
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、道路交通
    事故談話紀錄表、現場照片，及顯示告訴人甲○○受傷情形
    之診斷證明書附卷可稽。按汽車迴車時，應看清無來往車輛
    ，始得迴轉，道路交通安全規則第106條第5款定有明文。本
    件被告駕駛C3-8563號自小客車於前開時地欲迴轉至對向路
    旁停車時，本應注意看清無來往車輛，始得迴轉，且依當時
    天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、道路無障
    礙物、視距良好等情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    告訴人甲○○騎乘015-BXV號重型機車自其後適直行至該處
    ，而貿然迴轉，致其駕駛之自小客車左前車頭撞及告訴人甲
    ○○所騎乘之重型機車，使告訴人甲○○人車倒地，受有四
    肢多處擦挫傷之傷害，被告顯有應注意並能注意而不注意之
    過失，其自白之供述與事實相符。本件事證明確，被告過失
    傷害犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。本
    件事故報案人或勤指中心轉來資料並未報明肇事人姓名，處
    理人員前往現場處理時，被告在場，並當場承認為肇事人，
    有台中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷足
    憑，被告係對於本件未發覺之罪自首而受裁判，應依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛自小客車於前開時
    地欲迴轉至對向路旁停車時，疏未注意看清無來往車輛，而
    貿然迴轉，導致告訴人甲○○受有四肢多處擦挫傷之傷害，
    危害行車安全，並損及告訴人甲○○權益，其事後雖坦承上
    情，且自首為本件事故之肇事人，但迄賠償告訴人甲○○損
    害，告訴人甲○○所受傷害非重等一切情狀，處以如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第1
項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     7     月   27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下
罰金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
