【裁判字號】    98,事聲,35
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    返還擔保金聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度事聲字第35號
聲  明  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  己○○
上列當事人間因返還擔保金事件，聲明人對於本院司法事務官民
國98年6月15日98年度司聲字第449號裁定提出異議，本院裁定如
下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟法
    第240條之4定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：原裁定以異議人假扣押請求之本案
    訴訟為給付價款與台中高分院73年度訴字第164號損害賠償
    事件，並非同一，而鈞院提存所亦無受理異議人72年度全字
    第2607號假扣押裁定提存金資料，遂駁回異議人之聲請云云
    。惟異議人於鈞院命以新台幣（下同）70萬元供擔保之假扣
    押裁定，已將擔保金提存，始能參與鈞院74年度執字第3505
    號損害賠償強制執行事件，而觀該事件係於民國74年4月7日
    上午9時25分許，先查封執行債務人台中市○○路337號之5
    樓房之房地，嗣於同日10時許，再查封坐落台中縣太平鄉○
    ○段233-1地號等12筆土地，又上開台中市○○路5樓房屋早
    經拍賣且已分配，而該分配係伊依鈞院77年度執字第1423號
    、1424號執行案件，請求鈞院繼續執行75年度執字第6620號
    執行案件，其後所製作之分配表。又該案分配時，書記官收
    據上曾誤植「93年度執全字第1122號案號」。則本件假扣押
    擔保金提存之資料，有可能在上開案件中。故請鈞院調閱上
    開卷宗查明，以保聲明人之權益，為此提出異議等語。並提
    出查封筆錄、債務明細及收據等影本為證。
三、經查，原裁定以「本件聲請人（即聲明異議人）未載明提存
    案號，而其固提出本院72年全字第2607號假扣押裁定、台灣
    高等法院台中分院73年訴字第164號判決及確定證明書、不
    動產登記謄本。惟查本院72年度全字第2607號之假扣押所保
    全本案訴訟為給付價款請求權，核與台灣高等法院台中分院
    73年訴字第164號聲請人依土地合建契約請求損害賠償訴訟
    ，顯非同一，是聲請人稱訴訟業經終結，非可採信。另依職
    權調閱本院74年度執字第3505號卷，本件執行程序之執行名
    義為台灣高等法院台中分院73年度訴字第164號確定判決，
    非為聲請人所稱假扣押裁定，系爭提存案號為何，尚有存疑
    。嗣本院提存所亦函覆未曾受理聲請人依本院72年度全字第
    2607號假扣押裁定辦理提存在案，此有院內查詢表附卷可稽
    。聲請人縱稱本院72年全字第2607號裁定已載明保證金收款
    條影本等字樣，可知確已辦理提存等語，然此僅為聲請准予
    假扣押裁定所為原因釋明證據，不足逕為認定業經本院提存
    所受理提存。從而，本件聲請未詳為載明提存案號，經本院
    依職權調查亦未獲知，聲請人經本院命補正仍未補正提存案
    號。是聲請人之聲請，於法未合，應予駁回等語。經核並無
    不合。
四、又聲明人異議意旨雖略稱：伊確已依上開假扣押裁定意旨，
    辦理提存70萬元擔保金，方能參與鈞院74年度執字第3505號
    損害賠償強制執行事件程序，故該假扣押提存擔保金之資料
    ，可能在伊所稱之上開相關案件中，爰請鈞院調卷查明云云
    。惟查，經依聲請調閱本院75年度執字第6620號、77年度執
    字第1423號、1424號等全案執行卷宗，該等執行案件之案由
    均為「給付票款」事件；另調閱本院93年度執全字第1122號
    假扣押執行卷宗（該案執行債權人並非聲明人），該案所保
    全之本案訴訟為土地徵收補償金，均核與本院72年度全字第
    2607號之假扣押裁定所保全本案訴訟為給付價款請求權，並
    非同一；又在上開卷宗內，亦查無聲明人前揭所稱之假扣押
    提存擔保金等相關資料。此外，聲明人復無法提出其他確切
    事證，足以證明其確有依上開假扣押裁定之內容，向本院提
    存所辦理提存該70萬元擔保金之情事，則其上開空言所稱，
    即仍不足採認。
五、綜上所述，茲因聲明人聲請返還上開提存擔保金70萬元之案
    號不明，致本院無法確認聲明人是否確有辦理提存，亦無法
    調閱相關卷證審查應供擔保之原因，是否已消滅？故本件聲
    請即無從准許。從而，本件原裁定駁回聲明人之聲請，核無
    不當。是聲明人猶執陳詞，以上開理由，指摘原裁定不當，
    求予廢棄，自無理由，應予駁回。
六、依民事訴訟法第240條之4第3項後段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
