【裁判字號】    98,訴,2579
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2579號
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國98年7月24日所
簽發之押票，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原押票羈押期間起算日記載「98年7月4日」，應更正為「98年7
月24日」。
    理    由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原押票羈押期間起算日之記載，有如主文所示之誤寫，
    爰依刑事訴訟法第220條裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                    刑事第14庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
