【裁判字號】    98,中簡,2347
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2347號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第13324號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
營利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役拾日，
如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟小瑪莉」壹台（含IC板壹
塊）、代幣玖佰捌拾枚、電玩鎖頭壹只、鑰匙貳支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第10行所載「賭客可得倍數不等之彩金」、第14行所
    載「機具內之代幣980枚」，應分別更正為「賭客可得倍數
    不等之分數，所餘分數得以相同比例兌換現金」、「機具內
    之代幣490枚、櫃台內之代幣490枚」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○、乙○○所為，均係犯刑法第266條第1項前
    段之賭博財物罪，並違反電子遊戲場業管理條例第15條規定
    ，應依同條例第22條處斷。被告二人有實行上揭犯罪之犯意
    聯絡及行為分擔，皆為共同正犯，且係以一行為，同時觸犯
    上揭二罪名，為想像競合犯，應從一重之違反電子遊戲場業
    管理條例之罪處斷。爰審酌被告二人均無任何前科紀錄，未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，共同在公
    眾得出入之場所擺設賭博性電子遊戲機，與不特定人賭博財
    物，危害社會善良風俗，擺設之賭博性電子遊戲僅一台，輸
    贏不大，情節非重等一切情狀，各處以如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之賭博性電子遊戲機「彩金
    大聯盟小瑪莉」一台（含IC板一塊）、代幣980枚，係當場
    賭博之器具，應依刑法第266條第2項規定諭知沒收，另電玩
    鎖頭一只、鑰匙二支，為被告乙○○所有，供犯罪所用之物
    ，則依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
