【裁判字號】    98,訴,2236
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2236號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1212號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因壹包（
驗餘淨重零點陸肆捌零公克）沒收銷燬之，海洛因空包裝袋壹個
沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖
月，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點陸肆捌零公克）沒收銷燬
之，海洛因空包裝袋壹個沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，於97年12月24日執行完
    畢釋放。猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98
    年3月20日，在其臺中縣大肚鄉○○路○段170巷5號住處，以
    將第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）置於
    玻璃球內下以火燒烤待產生白煙後吸用該煙霧之方式，施用
    甲基安非他命一次。另基於施用第一級毒品之犯意，於98年
    3月23日21時許，在前揭住處內，以將第一級毒品海洛因置
    於注射針筒內摻水後施打血管之方式，施用海洛因一次。嗣
    於98年3月24凌晨0時30分許，經警在其前揭住處搜索查獲，
    並扣得其所有供施用之海洛因1包（驗餘淨重0.6480公克）
    。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業經被告甲○○於本院審理時自白不諱，核與
    其兄楊鎮駿於警詢中證述目睹被告施用毒品之情節相符，且
    警察採其尿液送鑑定結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    ，此有被告之尿液真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心所出具之尿液檢驗報告附卷可稽，並有
    扣案之海洛因1包足憑，而該包海洛因經送鑑定結果，亦認
    係第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.6480公克），此有行政院
    衛生署草屯療養院98年4月7草療鑑字第0980400003號鑑定書
    一份在卷可佐（參毒偵字卷第16頁），足徵被告自白與事實
    相符。又被告於97年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定觀
    察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，於97年12月24日執行
    完畢釋放乙情，有被告之矯正簡表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可證。被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，五年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，事證已臻明確
    ，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪、同條第2項之施用第二級毒品罪。其因施用海
    洛因、甲基安非他命而持有第一級毒品及第二級毒品之行為
    ，各為施用第一級、第二級毒品行為所吸收，均不另論罪。
    又被告所犯二罪，係犯意各別、行為互異，應予分論併罰。
    爰審酌被告犯後坦認所為態度良好，所為並未積極侵害他人
    權益，惟一再施用毒品悔意不堅等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之海洛因一包（驗餘
    淨重0.6480公克），依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    之規定，應併予宣告沒收銷燬之，另該空包裝袋一個，業與
    海洛因析離而分別秤其重量，並無不能個別宣告沒收之情事
    ，且係被告所有供施用海洛因所用之物，依刑法第38條第1
    項第2款之規定，亦併為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項、第
18條第1項前段，刑法第11條、第51條第5款、第38條第1項第2款
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6個月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
