【裁判字號】    98,聲,3379
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3379號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之9
上聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第8364號），聲請
單獨宣告沒收（98年度執聲字第2670號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒路易威登（LV）皮包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經檢
    察官以97年度偵字第8364號為緩起訴處分，於民國97年5月1
    5日確定，至98年5月14日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押之
    仿冒路易威登（LV）商標商品皮包1 個（即臺灣臺中地方法
    院檢察署97年保管字第2843號扣押物品清單所載扣押物），
    係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之
    規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文；次按檢察官
    依本法第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1
    亦定有明文。
三、經查本件被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第8364號為緩起訴處分確定在
    案，有該緩起訴處分書1 份在卷可稽。扣案之仿冒路易威登
    （LV）商標商品皮包1 個（即該署97年保管字第2843號扣押
    物品清單所載扣押物），係被告違反商標法第82條之罪所販
    賣之商品，業據被告供明在卷，故不問屬於被告與否，均應
    依商標法第83條規定宣告沒收。從而，聲請人聲請單獨宣告
    沒收，於法即無不合，爰依法諭知沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259條之1，商標法第83條之規
    定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
