【裁判字號】    98,訴,2308
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2308號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1526號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國91年8月20日強制戒治執行完畢釋放；再
    因施用毒品案件，分別經法院判處有期徒刑6月、8月、10月
    確定，並經裁定合併定應執行刑為有期徒刑1年8月，於93年
    1月20日假釋出監，於93年6月14日假釋期滿執行完畢。復因
    施用毒品案件，經本院以94年度訴字第933號判處有期徒刑9
    月、5月，應執行有期徒刑1年確定，於95年7月31日縮刑期
    滿執行完畢。甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年3月14日19、20時許，在臺中縣豐原市
    ○○路539巷13號其住處，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣於98年3月16日11時55分許，經臺灣臺
    中地方法院檢察署觀護人採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性
    反應，始查悉上情。
二、證據名稱：(1)被告於偵審中之自白。(2)詮昕科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告。(3)臺灣高等法院被告前案紀錄表
    。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    7    月     27   日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國     98    年    7    月     27   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
