【裁判字號】    98,易,2228
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2228號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22015號）
，本院判決如下：
    主    文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。破壞剪壹支
沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國（下同）93年間因詐欺案件，經本院判處有
    期徒刑3月確定，於94年4月6日易科罰金執行完畢（本件已
    構成累犯），詎仍不知悔改，竟與真實姓名年籍不詳綽號「
    小賴」之成年男子共同意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡
    ，先由乙○○於97年8月6日中午向甲○○佯稱有友人要訂購
    雞睪丸150臺斤，將於下午1時許取貨云云，其後由「小賴」
    於同日下午1時許再以電話向甲○○佯稱要更改取貨時間為
    下午5時許云云，甲○○遂先行返家休息，「小賴」再於同
    日下午4時20分許，以電話向甲○○佯稱再更改取貨時間為
    翌日凌晨4時云云，並確認甲○○當時係在家中休息後，即
    由乙○○駕駛承租之車牌號碼ZZ-7001號小客車至臺中市○
    區○○路83號「十甲市場」內之第80號攤位前，先由綽號「
    小賴」之成年男子藉故與管理員講話，引開管理員注意，再
    由乙○○持其所有客觀上足供兇器使用之破壞剪1支，將冰
    櫃之鎖頭剪斷，而竊取甲○○所有而放置在冰櫃中之雞睪丸
    150臺斤（市價約66000元），得手後據為己有，將該雞睪丸
    變賣以換得現金花用。嗣甲○○於翌日即8月7日凌晨3時28
    分許發現失竊，委託其子王韋程報案而循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭攜帶兇器竊盜犯行於偵訊及本院均
    坦承不諱，復據證人即被害人甲○○於警詢、偵訊具結供述
    之失竊情節、證人賴文府、張日山於警詢、偵訊具結證述案
    發當時遇見被告之情形在卷，並有車牌號碼ZZ-7001號小客
    車之車籍查詢基本資料、人和小客車租賃有限公司租車契約
    書、現場圖、現場照片附卷可稽，足徵被告之自白，與事實
    相符，是被告上揭攜帶兇器竊盜犯行，堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪。被告與成年男子「小賴」就本件犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告前於93年間因詐欺案
    件，經本院判處有期徒刑3月確定，於94年4月6日易科罰金
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    佐，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告前有不良素行，其年輕力壯，正值青年，未
    思憑己力賺取正當報酬，反與他人竊取攤商物品，再考其係
    持破壞剪行竊，所竊得之物品係雞睪丸150臺斤，市價約660
    00元，對被害人所致之損害，暨其犯後坦承犯行，尚知悔悟
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。未扣案之破壞剪1支，
    係被告所有供本件行竊所用之物，業據被告於本院陳明在卷
    （本院卷第10頁），爰依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
