【裁判字號】    98,中簡,2406
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2406號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2570號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第1 列甲○○後應增加「前因幫助詐欺
    罪，經本院判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月，甫於民國
    98年5 月18日易科罰金執行完畢，仍不知悔改，竟」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、素行，手段平和，在賣場所
    竊取之食物價值非鉅（共值新台幣301 元），暨其犯罪後坦
    承犯行，已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    7    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
