【裁判字號】    98,簡,718
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第718號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第205 號；本院原案號：98年度訴字第2347號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○係瘖啞人，與施建成曾為同居男女朋友關係，知悉施
    建成將其子施名謙所有中華郵政股份有限公司臺中民權路郵
    局（下稱臺中民權路郵局）帳號00000000000000號存摺及印
    章，置於施建成位在臺中縣龍井鄉○○路79巷3 號2 樓住處
    房間之保險櫃內，亦知悉該保險櫃密碼，因欠缺生活費，竟
    意圖為自己不法之所有，基於行使偽造私文書及詐欺取財之
    概括犯意，自民國93年底某日起，至94年1 月21日止，連續
    5 次趁施建成不在家之際，在上開房間，輸入密碼開啟保險
    櫃，取走施建成保管、施名謙所有之上揭臺中民權路郵局存
    摺1 本及印章1 枚，分別於93年12月27日10時46分3 秒許，
    至臺中縣大肚鄉蔗郵局、93年12月31日13時35分14秒許，
    至臺中市福安郵局、94年1 月3 日8 時44分13秒許，至臺中
    縣龍井鄉新庄郵局、94年1 月5 日8 時28分50秒許，至臺中
    縣大肚鄉蔗郵局、94年1 月21日14時18分52秒許，至臺中
    市工業區郵局，連續冒用施名謙名義，分別填載新臺幣（下
    同）10,000元、16,000元、15,000元、20,000元及40,000元
    之郵局存簿儲金提款單各1 張，並以前開施名謙之印章，各
    盜蓋印文1 枚在上開提款單上，分別將該5 紙以施名謙名義
    所偽造屬私文書性質之提款單，連同存摺向經辦人員持以行
    使，致經辦人員均陷於錯誤，而將上開款項交予甲○○，足
    以生損害於施名謙及郵局對客戶存款管理之正確性。甲○○
    提領上開款項完畢，均隨即將存摺及印章放回施建成房內保
    險櫃原處。嗣施建成發現存摺款項遭冒領，報警查悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於偵訊時坦承上揭事實不諱，核與被害人施
    建成於警詢及偵訊指訴情節相符，並有臺中民權路郵局帳戶
    存摺影本1 份、郵政存簿儲金提款單5 紙及刑案現場照片4
    張在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。綜上，
    本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之
    問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。又以本次刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議
    決議參照）。經查：
  (一)依刑法施行法第1 條之1 之立法說明，謂該條文第2 項係「
    考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新
    舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下，
    規定第二項如上」等詞，顯見刑法施行法第1 條之1 第2 項
    增訂後，自無再就「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用之問題。是
    關於刑法第339 條第1 項之法定刑為罰金刑提高標準部分，
    自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1 條之1 之規定（最
    高法院96年度台上字第5331、5438號判決意旨參照）。
  (二)法定本刑中，關於罰金刑最低額部分，依修正後刑法第33條
    第5 款規定為「罰金：新台幣一千元以上，以百元計算之」
    ，較舊法所定罰金最低額為「銀元一元以上」為重，經比較
    新舊法之結果，自以修正前規定較有利於被告（最高法院96
    年度台上字第7342號判決參照）。
  (三)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1 月7 日
    修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之詐欺取財
    及行使偽造私文書等犯行，因行為後新法業已刪除連續犯，
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比
    較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊
    法論以連續犯。
  (四)被告行為後，刑法第55條後段之牽連犯規定，亦經修正刪除
    ，而刑法修正之後，原屬牽連犯之數個犯罪行為，依新法應
    數罪併罰，比較修正前之規定，可依裁判上一罪論處，顯然
    修正後之規定並未較有利於被告，依新法第2 條第1 項規定
    ，應適用較有利於被告行為時法律，即修正前刑法第55條後
    段之規定，從重論以一罪。
  (五)修正後刑法第41條第1 項修正提高為「以新臺幣一千元、二
    千元、三千元折算一日」，並刪除「因身體、教育、職業或
    家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，第2 項增訂「前項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，
    而修正前刑法第41條第1 項規定「得以1 元以上3 元以下折
    算1 日（依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就
    原定數額提高為100 倍折算1 日即銀元100 元以上300 元以
    下折算1 日）」，故關於易科罰金折算標準，以修正前之折
    算標準對被告較為有利，故應依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，適用修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，定其易科罰金之折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪及第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告盜蓋印章之行為
    ，屬偽造私文書之部分行為；其偽造私文書之行為，為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。又其5 次行使偽造私文書
    及詐欺行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯
    意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定，各論以一
    罪，並各加重其刑。其所犯上開行使偽造私文書罪及詐欺取
    財罪間，有方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條後
    段規定，論以牽連犯，應從一重之行使偽造私文書罪處斷。
    又被告係瘖啞人，其於警詢及檢察官訊問時，僅經由專業手
    語人士以手語翻譯之方式應訊，確屬瘖啞人無訛，並有中華
    民國身心障礙殘障手冊影本1 紙、警詢筆錄及偵訊筆錄各1
    份在卷可稽，依刑法第20條規定，減輕其刑。被告之刑有加
    重及減輕，並依法先加後減。爰審酌被告與告訴人施建成原
    為男女朋友關係，竟擅自取走告訴人施建成保管之郵局存摺
    及印章，多次持往郵局冒領金錢並於提款單盜蓋被害人施名
    謙印章，致生損害於施名謙及中華郵政股份有限公司，提領
    金額共計101,000 元，及犯後與告訴人施建成達成調解，有
    調解書在卷可稽，暨犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。又被
    告所犯本罪，係於96年4 月24日前，合於減刑條件，應依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，減為有期徒刑1 月，併依同條例第9 條規定，諭知如易科
    罰金之折算標準。末按刑法第219 條規定不問屬於犯人與否
    沒收者，以偽造之印章、印文或署押為限，盜用者不在其列
    （最高法院48年度台上字第1533號判例參照）。是被告盜用
    「施名謙」印章，蓋印在上開5 紙提款單之印文各1 枚，非
    屬偽造之印文，不得依刑法第219 條規定沒收，併此敘明。
四、公訴意旨雖以前揭事實，認被告基於竊盜犯意，於93年底某
    日，趁施建成不在家之際，進入前揭房間內，輸入保險櫃密
    碼後，徒手竊取由施建成管領、施名謙所有之臺中民權路郵
    局存摺及印章得手。因認被告尚涉犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪嫌云云。惟按刑法第320 條第1 項竊盜罪之成立，除
    排除所有人或持有人之持有支配關係外，尚須有為自己或第
    三人不法所有之意圖。若行為人排除所有人或持有人之持有
    支配關係，僅具有短時間之利用目的，而未有持續性之意圖
    ，則難謂行為人有何為自己不法所有之意圖。經查，被告於
    93年底某日起，至94年1 月21日止，連續5 次進入施建成房
    內，取走施建成保管之存摺1 本及印章1 枚，於上揭時、地
    ，分別提領上開金錢後，旋將存摺及印章放回原處等情，業
    據被告於警詢供承：我領完錢後都放回原處等語甚詳（見警
    卷2 頁）。由此觀之，被告取得施建成保管之存摺及印章之
    目的，非在排除證人施建成之持有支配關係，而係趁施建成
    未加注意之際，領取存摺內之現金。依此，被告實際持有存
    摺及印章之時間，並非長久持續，被告對施建成所有之存摺
    及印章，應無為自己不法所有之意圖，尚難論以竊盜罪，惟
    公訴人既認此部分與前揭論罪科刑部分，有牽連犯之裁判上
    一罪關係，爰不另為無罪諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1 項
前段、第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第20條、修正前
刑法第56條、第55條後段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六
年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
