【裁判字號】    98,訴,1734
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1734號
抗  告  人
即  被  告
兼 具 保人  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第1611號），抗告人不服本院中華民國98年7 月2
日98年度訴字第1734號沒入保證金之裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主    文
原裁定撤銷。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告兼具保人甲○○（下稱被告）
    收到沒入保證金裁定前，已於民國（下同）98年7 月2 日起
    另案於臺灣臺中監獄執行，爰依法抗告等語。
二、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408 條第2 項前段定有明文；又按送達於在監或看守所之
    人，應囑託該監所長官為之，刑事訴訟法第56條第2 項定有
    明文。查本院為原裁定後，於98年7 月15日將原裁定送達被
    告位於臺中縣潭子鄉○○村○○路○ 段187 號住所，並隨即
    寄存於潭北派出所，有送達證書在卷可佐；然查，被告於98
    年7 月2 日已另案於臺灣臺中監獄執行，有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表在卷（見本院卷第46頁）可佐，嗣於98年
    7 月22日將原裁定送達予被告，被告隨即於當日提起抗告，
    是本件被告對原裁定提起抗告，並未逾期，而屬合法，合先
    敘明。
三、再查，本院前以被告甲○○逃匿為由，於98年7 月2 日以本
    院98年度訴字第1734號裁定，將被告自行繳納之保證金新臺
    幣1 萬元裁定沒入；惟查，被告於98年7 月2 日起因另案於
    臺灣臺中監獄執行，已如前述，是本院為前開沒入保證金之
    裁定時，被告實際上已另案於臺灣臺中監獄執行，從而，本
    院為前開沒保裁定時，已難認被告有逃匿情形，本院上開裁
    定，容有未洽，被告提起本件抗告為有理由，自應將原裁定
    撤銷。
四、依刑事訴訟法第220條、第408條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                                    法  官  王世華
                                    法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
