【裁判字號】    98,聲,3201
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3201號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名蔡源華.
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第13
54號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○雖涉犯重罪，然並無逃亡之虞或
    影響刑事追訴程序執行之情事，被告自始即坦承犯行，並無
    非予羈押顯難進行審判之必要性，被告確有悔悟之心，母親
    年邁，有賴被告照料，為此聲請准予被告具保停止羈押等語
    。
二、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形而有羈
    押必要，於民國98年4 月10日執行羈押，並禁止接見、通信
    。嗣於本院審理時因被告坦承犯行，乃於98年5 月15日予以
    解除禁止接見、通信，嗣於98年7 月6 日經本院判處有期徒
    刑15年10月，並裁定自98年7 月10日起延長羈押2 月在案，
    茲因被告所犯係販賣第一級毒品之罪，是聲請人上開請求具
    保停押之理由，尚難使前揭羈押原因消滅。從而，本院認被
    告原羈押原因仍然存在，聲請人聲請具保停止羈押，尚難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
