【裁判字號】    98,聲,3386
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3386號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      5號
                    現在臺灣臺中監獄執行
上列聲請人因受刑人甲○○強盜等案件（98年度訴字第1143號判
決），聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執字第8313號、98
年度執聲字2640號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇取財未遂罪，攜帶兇器竊盜未遂罪貳罪，經本院
九十八年度訴字第一一四三號判決之宣告刑及應執行有期徒刑捌
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人所犯如本院98年度訴字第1143號判決
    恐嚇取財未遂罪、攜帶兇器竊盜未遂罪之宣告刑及應執行刑
    ，因該受刑人所犯上開數罪，均屬最重本刑為5年以下有期
    徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6個月，參照98年6
    月19日司法院大法官會議釋字第662號解釋意旨，其定應執
    行刑逾有期徒刑6月以上者，亦得易科罰金。上開確定判決
    所宣告刑及應執行刑，並無諭知易科罰金之折算標準，爰依
    司法院院字第1356號解釋向法院聲請裁定諭知易科罰金之折
    算標準，以為受刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依據
    等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如上之罪，經本院分別判處罪刑確定在案，有
    上開案號判決在卷可稽。參酌司法院釋字第366號、第662號
    、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7    月    27     日
                  刑事第十二庭  法  官   劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   何俞瑩
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
