【裁判字號】    98,易,2037
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2037號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7290號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審
判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月上旬某日，受丙○○之託，持有丙○
    ○簽發之支票3張（分別為支票號碼：0000000號、付款人：
    合作金庫商業銀行臺中分行、發票日：98年3月17日、票面
    金額：新臺幣【下同】53,000元；支票號碼：0000000號、
    付款人：合作金庫商業銀行臺中分行、發票日：98年3月23
    日、票面金額：53,000元及支票號碼：0000000號、付款人
    ：合作金庫商業銀行臺中分行、發票日：98年3月31日、票
    面金額：100,000元），向第三人票貼借款，豈料在票貼未
    成後，其竟基於意圖為自己不法所有之犯意，將上開3紙支
    票侵占入己，用以解決自己之債務糾紛而交付予他人。嗣經
    丙○○多次追討，甲○○並於同年1月23日立下同意書，表
    明負責追回支票，但嗣因甲○○入監服刑而未能履行。
二、案經丙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供承不諱，並
    為認罪之表示，核與告訴人丙○○之指訴相符，復有卷附之
    同意書1份、合作金庫商業銀行臺中分行98年6月25日合金中
    存字第0980003614號函及檢附之退票理由單3紙在卷足憑，
    堪認被告之自白與事實相符，應為真實。本案事證明確，被
    告侵占犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之背信罪為一般的違背任務之犯罪，而同法之侵占
    罪，則專指持有他人所有物，以不法領得之意思，變更持有
    為所有，侵占入己者而言。故違背任務行為，苟係將其持有
    之他人所有物，意圖不法領得，據為己有，自應論以侵占罪
    。又按侵占罪係即成犯，凡對自己所持有之他人所有物，有
    變易持有為所有之意思時，即構成犯罪，且於侵占行為完畢
    即為既遂，縱事後將侵占之物設法歸還，亦無解於罪名之成
    立。（最高法院42年臺上字第402號判例、22年上字4762號
    判例、43年臺上字第675號判例參照）。是核被告所為，係
    犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審酌被告素行不良，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，其違背告訴人之託，逕將
    告訴人所有之上開3張支票侵占於己，造成告訴人之損失，
    並未將該3張支票追回或賠償告訴人之損失，惟念及其於本
    院審理時坦承犯行，並稱其因目前入監服刑，並非故意置之
    不理等語，堪認尚有悔意，並酌量告訴人所受損失之程度及
    其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段
，刑法第335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，判決如主文。
案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     98    年    7    月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  陳青瑜
中    華    民    國     98    年    7    月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
