【裁判字號】    98,簡,736
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第736號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪永叡律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27
797號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98年
度易字第276號），判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其證據除「被告甲○○於本院98年7
    月16日行準備程序時之自白」，應予補充外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章
    ，業已坦承過失犯行，深具悔意，並與告訴人乙○○等成立
    調解，業已賠償告訴人等，有本院98年度司中調字第568號
    調解程序筆錄1份附卷可憑，衡其經此次懲處後當知警惕，
    應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑2年，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第276條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
