【裁判字號】    98,聲,2657
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2657號
抗  告  人
即  具保人  甲○○
上列抗告人因受刑人乙○○聲請沒入保證金案件，不服本院中華
民國九十八年六月十八日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之；又抗告期間，除
    有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第
    四百零八條第一項前段、第四百零六條前段分別定有明文。
二、查：本件抗告人即具保人甲○○係民國九十八年六月二十五
    日，收受本院裁定正本，有送達證書一紙在卷可稽。其所提
    抗告狀係遲至九十八年七月一日（星期三），始郵寄送達本
    院（參卷附抗告狀），顯已逾越抗告期間。準此，其所提抗
    告核屬不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百零八條第一前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
