【裁判字號】    98,中簡附民,47
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  98年度中簡附民字第47號
原      告  得利影視股份有限公司
代  表  人  吳昭弘
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件（98年度中簡字第2386號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣貳拾萬元，及自
    起訴狀繕本送達之翌日起，至清償日止，按年息百分之五計
    算之利。並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。
二、查本件被告刑事部分，已於民國98年7月16日辯論終結在案
    。茲原告於同年7月23日始具狀提起本件附帶民事訴訟，依
    照首開說明，顯有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦失
    其附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
