【裁判字號】    98,中簡,1262
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    違反律師法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1262號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反律師法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第六七四六號），及移送併案審理（九十八年度偵
字第八二○八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未取得律師資格，意圖營利而辦理訴訟事件，處有期徒刑
陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。檢察官移送併辦部分為同一事實，本院自得
    併予審理。
二、又被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，經此偵審程序，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，第四百五十四條
    第二項，律師法第四十八條第一項，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年   7    月     27     日
                      臺中簡易庭   法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年   7    月      27    日
附錄：
律師法第四十八條：
未取得律師資格，意圖營利而辦理訴訟事件者，除依法令執行業
務者外，處一年以下有期徒刑，得併科新台幣三萬元以上十五萬
元以下罰金。外國律師違反第四十七條之二，外國法事務律師違
反第四十七條之七第一項規定者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
