【裁判字號】    98,易,2377
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2377號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15146
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年間，曾犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑三
    月確定，並於98年1月26日（起訴書誤載為98年2月5日）執
    行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年5
    月15日19時40分許，在臺中市○區○○○路1段296號前，見
    乙○○（起訴書誤載為劉錫佳）所有車牌號碼GV8-698號重
    型機車（價約新臺幣1萬元）停在該處鑰匙未取下，即以該
    鑰匙發動電門將該部機車駛離現場而竊取之，得手後，供自
    己代步之用。嗣於98年6月16日18時30分許，甲○○於職司
    犯罪偵查之警員尚未發覺本件竊車者為何人前，主動騎駛該
    部機車至臺中市警察局第三分局向警員連日昇自首上情，並
    接受裁判。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中及本院
    審理時坦承不諱，核與證人即乙○○之姊姊劉錫佳於警詢中
    陳述前開機車被竊之情節相符，並有該部機車之車籍查詢資
    料、臺中市警察局車輛協尋電腦輸入單、劉錫佳領回該部機
    車所簽立之贓物認領保管單各一份（參警卷第13-15頁），
    及被告帶該部機車自首之照片二張（參警卷第17頁）附卷可
    稽。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    於職司犯罪偵查之警員尚未發覺其係本件竊車者前，主動帶
    該部機車向警員自首，嗣並接受裁判，其行為符合刑法自首
    之規定，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。再被告於97年
    間，曾犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑三月確定，並於98年
    1月26日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可按，被告受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定
    ，應加重其刑。被告以上刑之加重及減輕，先加後減之。爰
    審酌被告犯後坦認所為態度良好，該部機車已交還被害人所
    造成之損害尚輕，惟一再犯竊盜罪影響社會治安非微等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第62條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   劉易柔
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
