【裁判字號】    98,附民,106
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定   98年度附民字第106號
原      告  丁○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  黃清濱律師
            林雷安律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事
訴訟，本院於民國98年6月22日所為之裁定原本及其正本，茲發
現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及正本當事人欄內關於漏載原告丁○○及甲○○之
訴訟代理人部分，應予補充更正為「共同訴訟代理人  黃清濱律
師  林雷安律師」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於原告丁○○、甲
    ○○之共同訴訟代理人黃清濱律師及林雷安律師部分，顯係
    漏載，應予補充更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                刑事第十三庭    審判長 法  官  陳得利
                                       法  官  黃裕仁
                                       法  官  何世全
上開正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                       書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
