【裁判字號】    98,中簡,2436
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2436號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2588號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之美工刀壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第四行「之際」文
    字記載應更正為「尚未得手之際」記載外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如後附件
    ）
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款、第二項之攜帶兇器竊
    盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器
    ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種
    具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為
    必要（最高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例要旨可
    供參照）。查被告為上開竊盜犯行時攜帶美工刀一支，依一
    般社會通念，均為金屬材質，且質地堅硬，於客觀上足以對
    人之身體、生命、安全構成威脅，自均堪認為兇器無疑。故
    核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款、第二
    項之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告犯罪手段尚屬平和，暨被
    告犯後坦承犯行，尚知悔悟之犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，再斟酌被告
    因一時經濟困難生活困頓而誤罹刑章，所竊取之財物乃被害
    人拆除回收之物品，所侵害之財產法益尚屬輕微，本院認為
    司法應寬典生活困頓為圖生存之輕微犯罪者，而被告五年以
    內未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一份附卷可憑，本院綜核上情，認所宣告之刑，
    認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑貳年，以啟自新。扣案
    之美工刀一支，被告已陳明為其所有供本件犯罪所用之物，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百四十九條
    第三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十一條第一項第三款、第二項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第二款、第三十八條第一項第二
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月     27    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
[附件]臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2588號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣鹿谷鄉○○路15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7月6日17時20分
    許，攜帶客觀上足供作兇作器使用之美工刀，在臺中縣大里
    市健民里銀聯一村眷村折除工地內，竊取丙○○所有之水管
    45支、鐵條9支及銅線一批（共值新臺幣300元）之際，適警
    執行肅竊勤務行經該處，而當場查獲始未得逞，並扣得水管
    45支、鐵條9支、銅線一批（上揭己發還丙○○）及美工刀1
    支。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○於警詢即偵查中坦承不諱，
    核與被害人丙○○指述失竊情節相符，並有扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單、照片數張、員警職務報告及刑案現場測
    繪圖刑案現場測繪圖在卷可資佐證。被告犯行堪已認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款加重竊盜
    未遂罪嫌。扣案之美工刀，為被告所有，業據被告供明在卷
    ，且為供犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款、第3
    項規定，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        檢  察  官     甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                        書  記  官     蕭 正 玲
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年
以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
