【裁判字號】    98,聲,3174
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3174號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行）
上聲請人聲請定其應執行之刑案件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於民國97年2 月29日
    因毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署97年
    度執字第6092號判決3年2月發監執行，又於98年12月30日因
    偽造文書判刑2 月（臺灣臺中地方法院檢察署98年度執字第
    2755號），而後一案件判決確定已6 個月，尚未合併，因而
    具狀聲請定應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。又按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54
    條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配
    偶，亦得請求前項檢察官聲請之；刑事訴訟法第477 條亦定
    有明文。是依上開規定，本件聲請人逕向本院聲請定應執行
    刑，於法不合，且無從補正，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
