【裁判字號】    98,中簡,2387
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2387號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1034號），本院判決如下：
    主    文
乙○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        犯罪事實
一、乙○○為「批踢踢實業坊」（htpp://www.ptt.cc/bbs/Goss
    iping/M.0000000000.A.1B3.h tm1)網站中，署名為「Dream
    Yeh」之版主，於民國97年9月5日上午10時30分許，意圖散
    佈於眾，代ID為EricTsou版友（IP位址：61.20.134.42，於
    97年9月5日及97年9月8日已無法查詢相關IP使用者資料）張
    貼標題為「RE：[討論]1111廣告誇大公平會開罰<版主代PO>
    」的言論，內容有「至於吳營運長可能八卦才多...XD 」、
    「神仙告訴我... 有很多員工因為承受太多的追求... 選擇
    離職」、「神仙告訴我...他上次在士林的一間旅館看到吳
    ○○帶著剛到公司的小妞進出」、「神仙告訴我... 應酬的
    時候女主角都不是同一個」、「神仙告訴我... 有一個客服
    承受不起他的愛... 申請離職，吳○○不捨，竟然寧可調他
    單位，據說現在在公共事務那... 」、「神仙說，都結婚有
    小孩的男人，有這樣花心的八卦... 」等文字之文章，足以
    毀損甲○○名譽之事。
二、案經臺北市政府警察局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、被告於偵查中固坦承有在網路上代貼具有毀損甲○○名譽之
    文章，惟矢口否認有誹謗之犯行，辯稱：伊僅止於代貼，並
    沒有看過上述文章內容云云。然查：據告訴人甲○○所提出
    有關名譽受損之網路上文章內容部分，與被告於98年5月21
    日偵查時所提出之代貼文章內容並不完全相符，亦即被告對
    於請其代貼文章內容部分有私自刪減部分內容後才張貼，有
    有網頁資料影本在卷可參。又被告版主，有「DreamYeh」之
    版主申請人資料在卷可證，是以被告辯稱未審視文章內容即
    代為張貼，顯係以情詞置辯，與社會常情不符，礙難採信。
    被告上揭犯行涉有「傳述」乃宣傳轉述，即就已揭發之事實
    重複述說之意圖，且其傳述事實之內容足以貶低「他人」即
    特定人或可得推知之人的人格或社會地位之評價，至於其犯
    罪方法則係以散布文字或圖畫之方式為之，已該當刑法第31
    0條第2項處罰條件，且被告所為之傳述毀損他人名譽之事，
    顯屬私德而與公共利益無關，依法亦不具有不罰之事由，是
    本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪。爰審酌
    被告犯罪之動機，犯罪手段、素行、所生危害及犯罪後否認
    犯行，且犯罪後迄今仍未與告訴人達成民事和解，取得諒解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第310條第2
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
