【裁判字號】    98,聲減,167
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第167號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列受刑人因犯故買贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第141號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯附表編號一、二、三、四、五、六所示之罪，減為附
表所示之刑，與所犯附表編號七所示不應減刑之罪，及所犯附表
編號八、九所示已減刑犯罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年陸月
。
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表所
    示等罪，經判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以如附
    表編號1、2、3、4、5、6所示犯罪時間在民國96年4月24日
    以前，合於減刑要件，聲請予以減刑，而其所犯如附表編號
    8、9之罪業已減刑，並與附表所示編號7之罪定其應執行之
    刑等語。
二、按「犯罪在中華民國96年4月24日以前者，受有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告，減其刑期或金額二分之一」；「依本條例
    應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢
    察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之」、「
    依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一
    檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之」
    、「裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑
    之罪依規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第
    51條定其應執行之刑」、「前二條關於定其應執行之刑，準
    用第八條第三項規定」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條及第12條分別
    定有明文。
三、次按刑法第2條、第51條，均於94年2月2日修正公布，並自
    95年7月1日起施行，修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊
    法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而
    此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適
    用之問題，應逕行適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從
    輕」之比較；依修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段
    之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12
    條，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
