【裁判字號】    98,交易,383
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第383號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12371號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3月4日上午，騎乘車
    牌號碼JPY-616號機車，沿臺中縣沙鹿鎮○○路由東往西方
    向行駛，於同日上午8時10分許，行經臺中縣沙鹿鎮○○路
    左轉七賢路時，原應注意行駛至交岔路口時，其轉彎應依標
    線或標誌之規定行駛，於無不能注意之情形，竟疏未注意及
    此，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼HPW-929號機車行抵該交
    岔路口時，為被告所騎乘之上揭機車擦撞，使告訴人因而人
    、車倒地，受有左側顴骨骨折等傷害等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告乙○○所為，經檢察官依刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，依同法第287條
    之規定應告訴乃論；茲告訴人甲○○當庭表示撤回告訴，有
    本院準備程序筆錄在卷可證，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
