【裁判字號】    98,簡,443
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第443號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十一年度偵
字第一○五六九號），經被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑（九十八年度易緝字第一八八號），裁定改以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○共同連續行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載
於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、甲○○原係址設臺中市○○路六五九號鈺展建設開發有限公
    司（下稱鈺展公司）之負責人，曾麗菊（已審結）則係設於
    臺中市○○路一六八巷十五弄八號三樓之二號晉豪營造有限
    公司（下稱晉豪公司）之負責人，二人均負責指揮監督造具
    公司所需各項文件之申請業務，為從事業務之人。而甲○○
    與曾麗菊均明知鈺展公司之公司登記項目僅為：房屋租售之
    介紹業務、接受委託辦理都市細部計劃研究顧問、建材之買
    賣業務、室內裝潢設計施工及景觀規劃業務、委託營造廠商
    興建住宅出租出售業務及接受委託辦理都市土地重劃及細部
    計劃業務等，並未包括「建物營造業務」，且均知建設公司
    不得自行興建建築物，惟為獲取更大利潤，甲○○竟自行僱
    請包商動工興建「鈺展生活家大樓」（土地坐落於臺中市○
    區○○段二四五之二００、二五二之七一、二七一、二七一
    之一等地號上），而向晉豪公司之負責人曾麗菊租用晉豪公
    司之營造牌照，並著手於申請建造執照及自行招商雇工興建
    房屋事宜。甲○○與曾麗菊並均明知「鈺展生活家大樓」係
    鈺展公司自行興建，並未委由晉豪公司承造，竟共同基於行
    使業務上登載不實文書及使公務員登載不實之概括犯意聯絡
    ，先於民國八十八年八月初某日，由曾麗菊指示不知情之員
    工盧正芳先至鈺展公司拿取已蓋好鈺展公司及負責人印章之
    開工報告書，再將該開工報告書攜回晉豪公司，由負責人曾
    麗菊蓋用晉豪公司及負責人之印章後（起訴書誤載為甲○○
    多次蓋用），旋持該開工申請書向臺中市政府工務局申報開
    工，而行使登載不實事項於業務上作成之文書，並使臺中市
    工務局之承辦人員將承造人為晉豪公司之不實事項登載於內
    部審查之文書上，而准於同年八月十八日開工；復自八十八
    年八月十八日起，即該「鈺展生活家大樓工程」之興建期間
    ，連續指示由盧正芳以上揭蓋用鈺展公司、晉豪公司印章在
    建築工程勘驗報告書、營建棄填土處理計畫書及施工計劃書
    上，並持之向臺中市政府工務局申請，使臺中市工務局之承
    辦人員將該申請書承造人係屬晉豪公司等內容登載於職務上
    所掌之臺中市政府工務局勘驗紀錄表上；再於八十九年六月
    二十二日，由盧正芳以上揭方式，蓋用鈺展公司暨負責人及
    晉豪公司暨負責人印章於業務上作成之使用執照申請書後，
    旋再持向臺中市政府工務局申請使用執照，使臺中市工務局
    之承辦人員誤為工程係由晉豪公司承造完成，而登載於其職
    務上所掌之使用執照承造人欄上（營造廠名稱），並據以核
    發八十九年工建使字第五二六號之使用執照，足生損害於臺
    中市政府工務局對於建築管理之正確性。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序之自白。
（二）共同被告曾麗菊於偵查中、本院準備程序及審理時之供述
      。
（三）證人陸浩然於警詢時之陳述；證人陸浩然、紀英村、廖庭
      瑞於偵查中之陳述；證人盧正芳、廖庭瑞於本院審理時之
      證述。
（四）台中市政府工務局函送之（八八）中工建建字第五二六號
      建照檔案卷宗；「鈺展生活家大樓」之使用執照申請書、
      起造人附表、建築工程勘驗報告書、臺中市政府工務局勘
      驗紀錄表、經濟部（中部辦公室）證明書、鈺展公司之變
      更登記事項卡董事股東名單、公司執照；晉豪公司出具之
      說明書、統一發票。
（五）本院臺中簡易庭九十年度中小字第四一一號小額民事判決
      （影本）。
三、被告行為後，刑法業於九十四年一月七日修正，於同年二月
    二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第二條第一
    項定有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院九
    十五年五月二十三日第八次刑庭會議決議第一、（四）則可
    資參照：
（一）刑法第二百十六條之行使第二百十五條行使從事業務之人
      ，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書罪，
      以及同法第二百十四條之使公務員登載不實罪，其罰金刑
      之法定刑原均為得科銀元五百元以下罰金，因罰金罰鍰提
      高標準條例第一條第一項前段規定，提高為十倍，為得科
      銀元五千元以下罰金。而依修正後刑法施行法第一條之一
      規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
      日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，
      自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」及刑法
      第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金
      ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」是以如依修正後
      上開規定，刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業務
      上登載不實文書罪及同法第二百十四條之使公務員登載不
      實罪，所得科處之罰金刑最高額為新臺幣一萬五千元、最
      低額為新臺幣一千元，然依被告行為時即修正前刑法第三
      十三條第五款規定之罰金最低額銀元一元，並提高十倍計
      算，前開罰金刑，最高額為銀元五千元，最低額為銀元十
      元，若乘以三倍而換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新
      臺幣一萬五千元，然最低額僅為新臺幣三十元。因此，比
      較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正前
      關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
（二）刑法第二十八條共同正犯之規定：
      按刑法第二條第一項之規定，係規範行為後「法律變更」
      所生新舊法比較適用之準據法，故被告行為後刑法條文之
      修正，對於被告並無有利或不利之情形者（例如新舊法處
      罰輕重相同，犯罪構成要件亦無寬嚴之別等），即無適用
      修正後刑法第二條第一項之規定比較新舊法適用之問題。
      被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於九十
      五年七月一日施行，刑法第二十八條關於共同正犯之規定
      ，修正前係規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
      為正犯。」修正後則規定：「二人以上共同實行犯罪之行
      為者，皆為正犯。」修正理由係在排除「預備共同正犯」
      及「陰謀共同正犯」之適用，修正刑法第二十八條雖將舊
      法之「實施」修正為「實行」，其中「實施」一語，涵蓋
      陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較廣；而「
      實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其範圍較
      狹；二者之意義及範圍固有不同，但對於被告共同行使業
      務上登載不實文書罪、使公務員登載不實罪之犯行，既屬
      實行犯罪行為之正犯，刑法第二十八條之修正內容，對於
      被告並無「有利或不利」之影響。依上說明，應無適用修
      正後刑法第二條第一項之規定比較新舊法適用之問題（參
      見最高法院九十五年度臺上字第五五八九號判決意旨）。
      是本件關於被告與曾麗菊成立共犯部分，毋庸依刑法第二
      條第一項規定為新舊法之比較，而應依一般法律適用原則
      ，適用裁判時刑法第二十八條規定，論以共犯（最高法院
      九十五年十一月七日第二十一次刑事庭會議決議意旨參照
      ）。
（三）被告於行為後，新修正刑法已刪除第五十六條連續犯之規
      定，是以被告多次行為即須分論併罰，此刪除雖非犯罪構
      成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
      法律有變更，依新修正刑法第二條第一項規定，比較新、
      舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論
      以連續犯。
（四）刑法第五十五條牽連犯之規定：
      新法業已刪除刑法第五十五條牽連犯之規定。被告甲○○
      犯有數罪且各罪間有牽連關係之情形（詳後述），如依修
      正前之規定，應從一重論處。若依修正後之刑法，既已刪
      除牽連犯之規定，則所犯各罪，應依數罪併罰之規定分論
      併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被
      告，應適用修正前之規定論罪。
（五）被告行為後，刑法第四十一條第一項前段亦有修正，被告
      行為時，依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰
      提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘
      役易科罰金之折算標準，原以銀元一百元、二百元、三百
      元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六
      百元、九百元折算一日，而刑法第四十一條第一項前段修
      正後，則規定為以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
      日，此因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所
      應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結
      果，以被告行為時關於易科罰金之規定，較有利於被告，
      是應依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正刪除前罰
      金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算
      標準。
（六）又現行刑法第二條第一項明文規定：「行為後法律有變更
      者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
      ，適用最有利於行為人之法律。」惟此「法律變更」與法
      律修正之概念有別；所謂法律變更應係指因法律修正而「
      刑罰」有實質之更異而言（如修正後新舊法法定本刑輕重
      變更），始有依上開規定為準據法而比較適用新法或舊法
      之問題。如新舊法處罰之輕重仍然相同，並無有利或不利
      之情形，即無適用上開規定為比較之餘地，自應依一般法
      律適用之原則，適用現行、有效之裁判時法論處。況依刑
      法施行法第一條之一之立法說明，謂該條文第二項係「考
      量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣單
      位折算新台幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生
      新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提
      下，規定第二項如上」等詞，顯見刑法施行法第一條之一
      第二項增訂後，自無再就「現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用
      之問題（最高法院九十六年度臺上字第四一八五號、第五
      三三一號判決參照）。是被告行為後，其所犯上揭行使業
      務上登載不實文書罪關於法定刑中罰金刑之提高標準，既
      業經刑法施行法第一條之一於九十五年六月十四日修正增
      訂「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後（按指九
      十五年七月一日），刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
      台幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
      之條文定有罰金刑者，自九十四年一月七日刑法修正施行
      後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
      日到九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額
      提高為三倍」，並自九十五年七月一日施行，則因本件關
      於罰金刑提高標準之規定，被告行為時之罰金罰鍰提高標
      準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
      例第二條之規定，與增訂之刑法施行法第一條之一之規定
      其適用之結果並無不同，自無比較新舊法之必要，本件即
      應逕行適用刑法施行法第一條之一之規定，併予指明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十五條
    之行使業務上登載不實文書罪及同法第二百十四條之使公務
    員登載不實罪。被告甲○○所為上揭業務上文書登載不實之
    行為後，復加以行使，其所為業務上文書登載不實之低度行
    為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告甲○○
    與被告曾麗菊間，就上揭二罪有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。而被告甲○○所為上揭犯行，係利用不知情之晉豪
    公司員工盧正芳為之，為間接正犯。再被告甲○○先後多次
    行使業務上登載不實文書及使公務員登載不實文書等犯行，
    均時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係各基於概括之
    犯意為之，為連續犯，爰依修正前刑法第五十六條之規定各
    以一罪論，並均加重其刑。又被告所犯刑法第二百十六條、
    第二百十五條之行使業務上登載不實文書罪，及同法第二百
    十四條之使公務員登載不實罪間，有方法結果之牽連關係，
    為牽連犯，應從情節較重之刑法第二百十六條、第二百十五
    條之行使業務上登載不實文書罪處斷。被告所為上揭將非屬
    該工程承造人之晉豪公司虛偽登載於開工報告書、建築工程
    勘驗告書、營建棄填土處理計畫書、施工計劃書上，並蓋用
    晉豪公司及負責人之印文於其上之承造人欄內，使不知情之
    臺中市政府工務局承辦人員登載於內部審查文書上，並登載
    承造人為晉豪公司之不實事項於職務上所掌之臺中市政府工
    務局勘驗紀錄及使用執照之承造人欄上等事實，雖未據公訴
    人起訴，然該部分之事實與公訴人已起訴論罪之事實有連續
    犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，本院自應併予審
    理，附此敘明。
五、又中華民國九十六年罪犯減刑條例係於九十六年七月四日公
    布，並依該條例第十六條之規定，自九十六年七月十六日施
    行。本件被告之犯罪時間為八十八年八月初至八十九年六月
    二十二日，係在九十六年四月二十四日以前，雖其於審判中
    曾遭通緝，但被告係於九十七年七月八日始遭通緝，並於九
    十八年四月十六日緝獲，有本院通緝書及內政部警政署航空
    警察局通緝案件移送書在卷可稽，被告顯係於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行後始遭通緝，並非於該條例施行前經
    通緝，與該條例第五條所規定不得減刑之要件不符，並非不
    得減刑（最高法院八十一年度臺非字第六七號判決意旨參照
    ），爰依該條例第二條第一項第三款之規定，減輕其刑二分
    之一，並依該條例第九條之規定諭知易科罰金之折算標準。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第
    五十六條（修正前）、第二百十六條、第二百十五條、第二
    百十四條、第五十五條（修正前）、第四十一條第一項前段
    （修正前），修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如
    主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月     27    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    7    月     27    日
【附錄論罪科刑法條】
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
