【裁判字號】    98,中交簡,1405
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1405號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2678號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      騰股
                                    98年度速偵字第2678號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺中市○○區○○路1段123巷11弄
                        5號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年 7月14日20時許起至同日22時許止，在其
    位於臺中市○○區○○路1段123巷11弄 5號住處，飲用茅台
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日
    22時30分許，騎乘車牌號碼 908-ELP號重型機車上路。迨於
    同日23時 9分許，行經臺中縣潭子鄉○○路○段1巷口時，為
    警攔檢，當場發現乙○○滿身酒味，旋對乙○○施以呼氣酒
    精濃度測試，測得呼氣中酒精濃度值達0.94MG/L而查獲。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3查獲後測試觀察職務
    報告、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、舉發違
    反道路交通管理事件通知單及刑案現場測繪圖在卷可稽。被
    告罪嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書  記  官  黃意惠
參考法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
