【裁判字號】    98,訴,1114
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1114號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三
○九三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年捌月貳拾伍日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，經檢察官提起公訴，而經本院於民
    國九十八年三月二十五日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，有事
    實足認為有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑為有期徒刑五年以
    上之罪，非予羈押，顯難進行審理及執行，而於同日執行羈
    押在案。復經本院於九十八年六月二十二日，訊問被告後，
    認其上開原羈押原因依然存在，有繼續羈押之必要，爰依刑
    事訴訟法第一百零八條第一項規定，裁定自九十八年六月二
    十五日起，延長羈押二月。
二、今本院訊問被告後，認其上開原羈押原因依然存在，有繼續
    羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項規定，裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                    刑事第九庭  審判長法 官  簡源希
                                      法 官  高英賓
                                      法 官  唐敏寶
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
