【裁判字號】    97,中簡,3715
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3715號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17661號）及移送併案審理（97年度偵字第18258號），本院
判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○約於民國80年間起罹患精神分裂症，並經鑑定為中度
    精神障礙，而領有中華民國身心障礙手冊，故其辨識行為違
    法及依其辨識而行為之能力，顯著較常人為低。97年5月間
    ，甲○○閱報求職，而向某真實姓名年籍不詳、自稱為李阿
    文之成年人應徵，經該名李阿文要求其提供帳戶使用，並負
    責提款之工作。然甲○○非不能預見任何人儘可自行向金融
    機構開戶以為金錢之存、提，根本無須利用他人之帳戶，若
    其將帳戶資料任意提供給他人使用，可能為不法者持供詐欺
    取財犯罪之用途，惟因上述辨識能力顯不若常人，竟應允李
    阿文之要求，而基於意圖為自己不法所有之共同犯意聯絡，
    將其向台新商業銀行逢甲分行所申設00000000000000號帳戶
    及向上海商業儲蓄銀行中港分行開立之00000000000000號帳
    戶提供給李阿文使用。嗣李阿文所屬之詐欺集團成員即於97
    年5月14日13時許及14時許，先後撥打電話給丙○○、乙○
    ○，均謊稱其等之帳戶皆涉及洗錢之犯罪，為清查非法資金
    ，其等均應將存款匯入所指定之監管帳戶內云云，致丙○○
    及乙○○皆陷於錯誤，丙○○乃於同年5月15日13時8分許，
    將80萬元匯入上述台新商業銀行逢甲分行帳戶，乙○○則於
    同年5月14日16時6分許，將150萬元匯入前開上海商業儲蓄
    銀行中港分行之帳戶中。甲○○再依李阿文之指示，先於同
    年5月14日提領乙○○之匯款，且另行起意，於同年5月15日
    提領丙○○之匯款，並皆於提領後，即在台北縣板橋市捷運
    府中站附近之銀行，將所領得之款項匯給李阿文所提供之其
    他不詳帳戶。嗣因丙○○、乙○○發覺受騙而報警處理後，
    始查悉上情。
二、證據名稱：
  （一）被害人丙○○、乙○○於警詢時之陳述，與其等所提出
        之合作金庫銀行匯款申請書回條聯、郵政跨行匯款申請
        書等影本各1紙，及李阿文之詐欺集團對其等實施詐術
        所交付不實之臺中地方法院地檢署監管科公文、臺中地
        檢署監管科收據、臺灣臺北地方法院檢察署刑事傳票、
        強制性資產凍結執行書等影本各1份。
  （二）前開被告所申設2個帳戶之開戶基本資料及交易往來明
        細等影本各1份。
  （三）被告分別領取前開款項之上海商業儲蓄銀行取款憑條、
        台新國際商業銀行取款憑條等影本各1張。
  （四）被告之「中華民國身心障礙手冊」、「重大傷病免自行
        部份負擔證明卡」等影本各1件。
  （五）被告於警詢與本院調查時所言向「李阿文」應徵工作，
        而提供前述帳戶給李阿文使用，及分別提領被害人丙○
        ○、乙○○所匯入之款項，再均轉匯給李阿文所提供之
        不詳帳戶等自白。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    其與該名李阿文之成年人間，具有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。又所犯2罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。惟其自80年間起即患有精神分裂症，致行為時辨識行為
    違法及依其辨識而行為之能力，顯著減低，故依刑法第19條
    第2項之規定，就其所犯2罪，均減輕其刑。爰審酌被告不僅
    患有精神障礙，且家中經濟情況不佳，有其申請低收入戶身
    心障礙生活津貼經核准在案之台中巿西屯區公所公函影本2
    件附卷可參，被告顯係為協助改善家中之經濟環境，始失慮
    誤犯本案，可責性著實不高，乃再考量其犯罪之方法、手段
    、所得、所生危害及犯後態度等一切有利、不利之情狀後，
    就其所犯2罪，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑及諭知如易科罰金之折算標準。末查，被告從無前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表等各1份附卷可按，且被告既係一時失
    慮，始誤犯本案，則經本件之偵、審程序後，應已得有警惕
    ，不致再犯，故上開所宣告之刑，顯以暫不執行為宜，乃併
    宣告緩刑2年，以啟自新。至97年度偵字第18258號所移送併
    案審理者，因與原聲請簡易判決處刑部分為同一事實之關係
    ，故本院併予審酌。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第339條第1項、第19條第2項、第41條第1項前段、第51
    條第5款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
