【裁判字號】    98,訴,488
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第488號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於九十八年五月五日所
為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄第二列「臺灣臺中地方法院刑事裁
定」，應更正為「臺灣臺中地方法院刑事判決」；理由欄第五、
六列「臺灣臺中地方法院刑事裁定」，應更正為「臺灣臺中地方
法院刑事判決」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄第2 列「臺灣臺中地方法
    院刑事裁定」，理由欄第5、6列「臺灣臺中地方法院刑事裁
    定」，顯係誤寫，均應更正為「臺灣臺中地方法院刑事判決
    」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                    刑事第五庭    法  官 唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
