【裁判字號】    98,中簡,2310
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2310號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第15088號），本院判決如下：
    主    文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品，意圖販賣而陳列，累犯，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒「甲○」商標之皮夾壹個、產品目錄壹本、價格表參張
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告曾因竊盜案件，經台灣花蓮地方法院96年度花簡字第
    703號判處有期徒刑三月確定，於97年5月17日執行完畢（見
    卷附台灣高等法院被告前案紀錄表），五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。扣案之仿冒「甲○」商標之皮夾一個、產品目錄一
    本、價格表三張，應依商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
