【裁判字號】    98,聲,2709
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2709號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2078號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1至13、15至17所示之罪，所處附表編號1至
13、15至17所示之刑，應執行有期徒刑肆年捌月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○犯如附表編號1至11所示之罪，經臺灣苗栗地
    方法院、臺灣高等法院臺中分院及本院先後判處如附表編號
    1至13、15至17所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，就附表編號1
    至13、15至17部分應定其應執行之刑如主文第1項所示。
二、另按數罪之宣告刑得依刑法第51條規定而定其執行刑者，以
    裁判確定前所犯之罪為限，司法院院解字第2988號解釋可資
    參照。經查附表編號1所示之罪，其判決確定日為民國97年5
    月19日，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可參
    ，而附表編號14所犯之罪，其行為時係97年5月19日，另附
    表編號18所犯之罪，其行為時係97年5月下旬，有卷附本院
    97年度易字第3282號刑事判決及97年度訴字第3777號宣示判
    決筆錄各1份可資佐證，則附表編號14、18所示之罪，既均
    在附表編號1所示之罪判決確定後所犯，則對於附表編號14
    、18之罪，即不得謂為附表編號1所示之罪裁判確定前所犯
    之數罪，自應併合處罰，始為適當，不能適用數罪併罰之例
    定其執行之刑，聲請人此部分容有誤會，是本件關於如附表
    編號18所示之罪之聲請於法不符，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
