【裁判字號】    98,中簡,2303
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2303號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        號
上列被告傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14112號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第5
    1條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官   許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書記官   黃美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      騰股
                                     98年度偵字第14112號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設臺中縣后里鄉○○村○○路廣成
                        巷65號
                        現居臺中市東區○○○○街6號2樓
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以94年度易字第
    876號判處有期徒刑4月確定，於民國95年2月4日縮刑期滿執
    行完畢，仍不知悔改。
二、乙○○於98年4月18日夜間8時55分許，在臺中市○區○○路
    268之1號、由丙○○經營之電器行店面走廊前，因酒後失控
    ，竟持路上拾得之木棍（未扣案），打開該電器行之側門圍
    籬進入其內後，基於毀損之犯意，順手推倒SONY牌電視機 2
    台而摔破在地，致令不堪使用，足以生損害於丙○○。乙○
    ○復詢問丙○○「王先生」在不在，丙○○答稱無此人後，
    乙○○竟另基於普通傷害之犯意，持上開木棍，毆打丙○○
    之左手臂，致使丙○○受有左上臂挫傷之傷害。乙○○隨即
    外出，接續先前毀損之犯意，持上開木棍，砸破停放在店門
    口，為丙○○所有之車牌號碼 6L-4661號自小貨車之左後車
    窗玻璃，致令不堪使用，足以生損害於丙○○。經丙○○報
    警處理，警方於當日夜間稍後，在附近之公園內，查獲全身
    酒味之乙○○。經警於翌日（19日） 0時37分許，對乙○○
    施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度仍高達每公升0.43
    毫克。
三、案經丙○○訴由臺中市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據
(一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
(二)告訴人丙○○及其妻鄭露茜於警詢中之陳述及偵查中之證述
    。
(三)中國醫藥大學附設醫院診斷證明書。
(四)電視損壞之照片、車牌號碼 6L-4661號自小貨車左後車窗破
    裂之照片及告訴人之傷勢照片。
(五)車牌號碼6L-4661號自小貨車車籍查詢基本資料詳細畫面。
(六)被告之酒精濃度測試單。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損及第277條第 1項之普
    通傷害罪嫌。被告所犯上開 2罪，犯意各別，行為亦殊，請
    予分論併罰。查被告前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以
    94年度易字第876號判處有期徒刑4月確定，於95年2月4日縮
    刑期滿執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可按。其
    於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上2
    罪，均為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書  記  官  黃意惠
參考法條
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或妻年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
