【裁判字號】    98,中簡,2320
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2320號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙肆支，均沒收之；又竊盜，未遂，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之鑰匙肆支，均沒收之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙肆支，均沒收之。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院判處有期徒刑10月確定，於民
    國96年6 月11日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悛改，意圖為
    自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於下列時、地，為下列
    行為：
  (一)於98年3 月17日9 時許，在臺中縣太平市○○路332 號前，
    見丙○○所有車號SSR-938 號輕型機車停放路旁且無人看管
    ，以自備鑰匙插入上開輕型機車電門鑰匙孔發動引擎，得手
    後供己代步使用。
  (二)於98年3 月17日19時許，在臺中市○區○○街102 巷1 號前
    ，見乙○○所有車號NRC-489 號重型機車停放路旁且無人看
    管，以自備鑰匙插入上開重型機車電門鑰匙孔欲轉動開啟龍
    頭鎖，嗣於同日20時20分許，因形跡可疑，為警當場查獲而
    未遂，並扣得鑰匙4 支。
二、案經臺中市警察局第ㄧ分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於偵訊時坦承上揭事實不諱，核與被害人丙
    ○○、乙○○及證人陳賢國於警詢指訴情節相符，並有扣押
    物品清單、臺中市警察局第ㄧ分局查獲機車竊盜現場勘查紀
    錄表各1 份、贓物認領保管單、臺中市警察局車輛協尋電腦
    輸入單各2 份及照片9 張在卷可稽，復有鑰匙4 支扣案可證
    ，足認被告自白與事實相符，應可採信。綜上，本件事證明
    確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同條第3
    項、第1 項之竊盜未遂罪。被告事實一(二)犯行，已著手於犯
    罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規
    定，減輕其刑。又其前因詐欺案件，經本院判處有期徒刑10
    月確定，於96年6 月11日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。茲被告於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47條第1 項規定，各加重其刑。被告事實一(二)犯行之刑有加
    重及減輕，並依法先加後減。其所犯上開2 罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告不思尊重他人財產
    ，見被害人丙○○及乙○○所有機車各停放路旁無人看管，
    竟僅為供己代步使用，而萌生竊盜犯意，各於上開時、地竊
    取上開機車，其中被害人乙○○所有機車幸經員警及時發覺
    始未得逞，及犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，併宣示如易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
    扣案之鑰匙4 支，係被告所有，且供犯罪所用，業經被告於
    警詢供稱：（問：警方查獲你時，你正對重型機車NRC-489
    號做何動作？）我正拿1 串鑰匙插入重型機車NRC-489 號之
    電門鎖內試圖轉開電門等語甚詳，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條第2
項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，
刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
