【裁判字號】    97,訴,3939
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3939號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷13號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3851號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（見附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。經查本件被告甲○○業於民國98年6月6日死亡，
    此有被告個人基本資料查詢結果表附卷可稽。依照上開說明
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  巫淑芳
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
