【裁判字號】    98,訴,2348
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2348號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6樓之3
                    （另案在臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第287號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○素行不佳，前於民國85年間因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經上訴最高法院駁回上訴於92年7月3
    日判處有期徒刑1年6月確定；又於91年間因施用第一、二級
    毒品案件，經本院判處有期徒刑1年10月、8月，施用第一級
    毒品部分上訴至最高法院，經駁回上訴確定，二者定其應執
    行之刑為有期徒刑2年5月，再與上開違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件所處之刑經定其應執之刑為有期徒刑3年9月，另於
    93年間因搶奪、傷害案件經法院判處有期徒刑2年、6月，定
    其應執行之刑有期徒刑2年4月確定。嗣經減刑，就上開違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件減為有期徒刑9月，施用第一級
    毒品部分減為有期徒刑11月，施用第二級毒品部分減為有期
    徒刑4月，傷害部分減為有期刑3月，與前揭搶奪所處有期徒
    刑2年部分定其應執行之刑為有期徒刑3年11月，自92年11月
    23日刑期起算，96年10月1日徒刑執行完畢出監。另甲○○
    前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於88年10月30日執行完畢釋放。復於觀察、勒戒釋
    放後5年內，再因施用第一、二級毒品案件，經本院判處如
    上所述之有期徒刑1年10月、8月。甲○○仍不知悔改，復於
    97年11月25下午5至6時間，在其臺中市西屯區○○○路235
    巷3號6樓之3之住處內，以將第一級毒品海洛因摻入針筒內
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同97年11月
    27日上午11時30分許，警方在臺中縣龍井鄉○○村○○○路
    與都會南街口之土地公廟內臨檢盤查甲○○時，發現其右手
    臂有疑似施用毒品之注射痕跡，甲○○於具有偵查犯罪職權
    之公務員發覺其上開時地施用第一級毒品犯行前，主動向警
    方坦承前揭施用海洛因之犯罪情節而自首犯罪。
二、證據名稱：(1)被告於偵審中之自白。(2)中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢驗中心尿液檢驗報告。(3)臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、警員偵查報告書。
三、本件被告於具有偵查犯罪職權之公務員發覺其上開施用第一
    級毒品犯行前，主動向警員坦承前揭施用海洛因之犯罪情節
    而自首犯罪，有警詢筆錄及承辦警員製作之職務報告書在卷
    可考，爰依刑法第62條前段之自首規定，減輕其刑，並與累
    犯加重部分先加後減之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條、第47條第1項、第62條前段，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    7    月     27   日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國     98    年    7    月     27   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
