【裁判字號】    98,中簡,2300
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2300號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10613號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第1行關於「陳正儀」之記
    載，應更正為「大昌廣告美術社陳正儀」，第11行關於「查
    悉上情」之記載後，應補充記載「嗣於98年3月25日檢察官
    偵查時，甲○○當庭向檢察官坦承虛構前揭支票遺失情節，
    而於所誣告之上開案件裁判確定前自白犯罪。」；及證據並
    所犯法條欄二、第2行「。」後，應補充記載「被告於所誣
    告之案件裁判確定前，在98年3月25日偵查中自白犯罪，有
    當日訊問筆錄1份在卷可參，應依刑法第172條規定減輕其刑
    。」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    171條第1項、第172條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之
    刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第171條第1項：
  未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒
  刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
