【裁判字號】    98,簡,691
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第691號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（98年度偵字第8014號），於本院行準備程序中（
98年度訴字第1664號），檢察官就被告甲○○部分聲請改依簡易
判決處刑，爰不經通常程序審判，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法，業於95年7 月
    1日施行，新刑法第2條第1 項之規定，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適
    用新刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性
    及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5月23日刑事庭第8次會議決議參照）。茲就本案關於新舊
    法比較部分，論述如下：
  (一)查刑法第214條之使公務員登載不實事項於所掌文書罪，其
    法定罰金刑部分為得科銀元5百元以下罰金，而94年2月2日
    公布，95年7月1日施行之刑法第33條第5款已修正為：「主
    刑之種類如下：... 五、罰金：新臺幣1千元以上，以百元
    計算之」，故上開規定之最低罰金刑應為新臺幣1千元；然
    修正前刑法第33條第5款係規定：「主刑之種類如下：...
    五、罰金：1元以上」，再配合現行法刑法施行法第1條之1
    規定，則前揭規定之最低罰金刑則為新臺幣3元。因此，比
    較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時之舊法即依
    修正前刑法第33條第5 款，並配合刑法施行法第1條之1，對
    被告為有利（被告行為後，於95年6 月14日增訂刑法施行法
    第1條之1，而依刑法施行法第1條之1之立法說明，謂該條文
    第2 項係「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額趨於一致，
    避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊
    之前提下，規定第2項如上」等詞，顯見刑法施行法第1條之
    1第2項增訂後，自無再就「現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用之問
    題【最高法院96年度臺上字第4185號判決意旨參照】，而應
    逕行適用刑法施行法第1條之1之規定，附此敘明）。
  (二)刑法第28條原規定：「2 人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」，新法修正為：「2 人以上共同『實行
    』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，將舊法之「實施」修正
    為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及
    實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同
    正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備
    犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，
    自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法
    比較適用之問題（最高法院96年度臺上字第934 、1323號判
    決參照）。而本件被告與共同被告陳瑞琪、劉心（均於98
    年6月5日審結），就所犯刑法第214條、第216條之行使使公
    務員登載不實之公文書罪部分，既屬實行犯罪行為之正犯，
    無論依修正前後之規定，均應依修正前前刑法第28條規定論
    擬。
  (三)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，已於上述修正公布
    後刪除，並於95年7月1日起施行。此項刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，應認屬行為
    後法律有變更，且依新法第2條第1項之規定比較新、舊法後
    ，仍應適用較有利於被告之行為時法即舊法論以連續犯。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊、從輕」原則，自應
    適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定，予以論
    處。
三、又被告行為後，刑法第41條業經總統於90年1 月10日公布修
    正，同年1月12日生效，修正前原規定：「犯最重本刑為3年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難
    者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金」，修正後第
    41條第1項規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    」，嗣於94年2月2日又修正公布為刑法第41條第1 項規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3 千
    元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」，並於95年7 月
    1 日施行。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段（94年5月17日修正刪除）規定
    ，就其原定數額提高為1百倍折算1日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣9百元折算為1日；惟95年7月1日修正公布
    施行之刑法第41條第1 項前段則將易科罰金之折算標準提高
    為以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，係以95年7月1日修正公布施行前即90年
    1月10日修正公布之刑法第41條第1項之規定，較有利於被告
    ，則依刑法第2條第1項前段從舊從輕之規定，自應適用90年
    1月10日修正公布之刑法第41條第1項前段之規定，定其易科
    罰金之折算標準，較有利於被告。本件被告之犯罪時間，在
    96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款之減刑條件，又無不得減刑之情形，應依該條例規
    定各減其宣告刑二分之一，並就被告所減得之刑，諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，
刑法第2條第1項、第11條前段、第214條、第216條、第74條第 1
項第1款，修正前刑法第28條、第56條，90年1月10日修正公布之
刑法第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
第3款、第7條、第9條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，判
決如主文。
本案經檢察官李善植到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
