【裁判字號】    98,再易,36
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          98年度再易字第36號
再審聲請人  乙○○  臺北市信義.
再審相對人  興三聚營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審相對人  丙○○
上列當事人間因損害賠償事件，再審聲請人對於本院民國98年 3
月31日本院98年度再易字第21號確定裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟費用法第19條規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。本件再審之訴，未據再審
    聲請人繳納裁判費，經本院命其於收受裁定正本之翌日起 7
    日內補正，該裁定已於民國98年 6月12日寄存送達予再審聲
    請人，有送達證書在卷可稽，依民事訴訟法第138條第2項規
    定自寄存之日起經10 日發生效力，即98年6月22日發生送達
    效力，加計在途期間 6日，迄今已逾上開補繳期限，猶未依
    限補繳，有本院裁判費查詢表附卷為佐，揆諸前開說明，本
    件再審之聲請為不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件再審之聲請不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
