【裁判字號】    98,上訴,1555
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1555號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    48號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院98年度訴字第837號中華民國98年6月16日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度撤緩毒偵字第18號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘明具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上述期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂「具體理由」
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重過輕微，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照）
    。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，依刑事訴訟法第
    367條但書規定，始應定期間命其補正。如認上訴書狀已敘
    述理由，但其理由非屬具體，其所為上訴，即不符上訴之法
    定要件，自得逕行判決駁回，無定期命補正問題（最高法院
    97年度台上字第3599號判決參照）。
二、經查：本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○基於施用第一
    級毒品之犯意，於97年2月22日22時許，在其所居住位於彰
    化縣員林鎮○○里○○路萬年巷50之48號住處，以將海洛因
    摻水稀釋後置於針筒再注射至體內之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次，嗣於97年2月24日下午1時5分，在彰化縣社頭鄉
    橋頭村圳尾巷9之3號前，因行跡可疑為警攔查，經警徵得其
    同意後採尿查獲等情，業經被告於原審審理時自承不諱，並
    有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、詮昕科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、採尿同意書各1份附卷可
    稽（見97年度毒偵字第1375號偵查卷第6至8、11 頁），且
    經原審審酌卷內事證後，認被告於前案觀察勒戒執行完畢釋
    放後五年內，再犯施用毒品罪後又犯本案，其施用第一級毒
    品之犯行，罪證明確，適用毒品危害防制條例第10條第1項
    、第2項之規定，且被告於有期徒刑執行完畢後5年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑，而量處被告施用第一級毒品有期徒刑7月
    。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違
    背法令之情形。被告上訴理由略以：因深深體會毒品危害之
    鉅以及影響家庭生活之穩定，所以在這之前已毅然決然的痛
    下唾棄毒品、遠離毒品之決心，目前也已在署立衛生醫院參
    加替代毒品之治療，為此認為原審量刑過重，請求鈞院重新
    審酌考量被告遷過向善之心，懇請給予最輕之適當處分云云
    ，並未依法指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，是被告既未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    具體指摘或表明原判決關於認定事實、適用法律或量刑有何
    足以影響判決本旨而構成應予撤銷之違法或不當之具體事由
    。揆諸首揭說明，難認其已具體表明上訴理由，其上訴顯不
    合於法定要件，爰不經言詞辯論逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
