【裁判字號】    98,上訴,1498
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      98年度上訴字第1498號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院98年度訴字第892 號中華民國98年06月04日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第832 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」、「
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段
    之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，民國96年7月4
    日修正公布、同年月6 日施行之刑事訴訟法第361條、第367
    條分別定有明文。職是，不服地方法院之第一審判決而上訴
    者，其上訴書狀應敘述具體理由，至於上訴理由是否具體，
    係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照上開
    條文之修正理由自明。
二、再所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而言，
    如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等，均
    非具體理由（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第 162點
    參照）。復按「所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例
    如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說
    明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之
    認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴」（最高法院97
    年度台上字第892 號判決意旨參照）。是如上訴理由書狀並
    未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有何違法或
    不當之情形，即屬上訴未敘述具體理由。又上訴書狀未敘述
    具體理由者，其上訴即屬於刑事訴訟法第362 條前段所定「
    上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院自應依同法第
    367條之規定，以判決駁回之。
三、本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○不服原審判決提起上
    訴，其上訴書所載理由略謂：上訴人至今仍有接受彰化醫院
    美沙銅治療，附上診斷書，為此提起上訴云云。
四、惟查：
  (一)被告因不服地方法院第一審之判決，而於98年06月16日具狀
    提出上訴理由書狀敘明上訴理由，則依刑事訴訟法第361 條
    第2 項條文、立法修正理由及上開最高法院判決意旨，被告
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，以判決駁回之。至於上訴理由
    是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列（
    參見法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162  點），合先
    敘明。
  (二)經核上開被告所提之上訴理由，要非屬所謂之具體理由（即
    必須依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之，而
    被告在原審審理中本即為有罪之陳述，復表明並無證據請求
    調查，無辯解，承認犯罪，有原審98年05月21日審判筆錄附
    卷可稽。而被告僅以「至今仍有接受彰化醫院美沙冬治療」
    為由，未依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，即與未敘述具體理
    由無異。揆諸上開最高法院判決意旨，被告提起之第二審上
    訴不合法律上程式，爰不經言詞辯論，判決駁回上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國     98    年     7    月    27   日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
