【裁判字號】    98,重上,36
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    拆除地上物返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重上字第36號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
                      號
訴訟代理人  江錫麒律師
上列當事人間拆除地上物返還土地事件，上訴人對於民國98年 5
月20 日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，
    提出理由書於原第二審判法院；未提出者，法院毋庸命其補
    正，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第四百七十
    一條第一項定有明文。本件上訴人於民國98年 6月12日提起
    第三審上訴，未於上訴狀內表明上訴理由，迄仍未提出上訴
    理由書，其上訴顯難認合法。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第471條第1項
    後段、第95條、第78，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
