【裁判字號】    98,上訴,1584
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1584號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法
院98年度訴字第16號中華民國98年6月11日協商判決（起訴案號
：臺灣苗栗地方法院檢察署97年度毒偵字第1380、1412、1433
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第七編之一協商程序，除有同法第455條之
    4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一
    ，或協商判決違反同條第2項之規定情形者外，所為之科刑
    判決，不得上訴，同法第455之10條第1項定有明文。
二、被告上訴意旨略以：I原審判決犯罪事實(二)部分，被告應構
    成自首，得以減輕其刑，而犯罪事實(一)檢驗之尿液非被告所
    有；II本件原審法院於協商程序進行時，雖指定公設辯護人
    到庭，然流於形式，未實際參與協商；III被告協商之意思，
    非出於自由意志云云。
三、本院查：
  (一)依上開規定，被告上訴意旨所稱，構成自首及指定之公設辯
    護人流於形式等部分，俱非合法之上訴理由甚明。
  (二)至被告所指，協商之意思非出於自由意志部分，查：本案於
    原審法院審理時，被告先後歷經：98年2月17日；98年2
    月24日；98年3月10日；98年4月28日等多次準備程序之
    調查且於原審98年6月4日審理時，就原審宣告判決筆錄所載
    三個犯罪事實均認罪在案，並與檢察官達成依序願受有期徒
    刑6月、9月、5月，應執行有期徒刑1年5月之宣告等內容達
    成協商，且該協商係出於其自由意志，沒有壓力等情供述明
    確，有原審筆錄可查。是被告空言協商意思非出於自由意志
    ，難以憑採。
四、本件既乏證據證明被告有何非出於自由意志情形而為犯罪之
    協商之情形，揆之上開規定，其就協商程序所為之科刑判決
    提起上訴，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367
    條前段、第372條，爰不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     27    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
除施用第一級毒品部分得上訴外，其餘不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張   惠   彥
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
