【裁判字號】    98,聲再,140
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第140號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因殺人案件，對於本院97年度上更(一)字第 214號中華
民國98年3月19日第二審確定判決(起訴案號：臺灣苗栗地方法院
檢察署96年度偵字第2961號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)證人黃日宣證稱係於現場種植草莓之際，
    始發現被害人屍體而報案，惟本件案發地點係在苗栗縣銅鑼
    鄉○○村○○鄰○○路132號對面堤岸，該河寬約300公尺，證
    人如何能看見對岸有屍體，且黃日宣之住所與命案現場相去
    甚遠，據證人所言其係在命案現場種植草莓，然命案附近並
    無種植草莓，證人種植之草莓園究位於何處，卻未向警方說
    明，足見黃日宣之證詞令人質疑，有說謊之嫌。(二)證人曾志
    遠於警詢時先證稱：伊最後見到被害人是96年6月10日下午4
    時至5時許云云，嗣改稱：伊係於96年6月10日下午3時至5時
    許見到被害人云云，前後證述兩種不同時間，令人質疑其證
    言之可靠性，且曾志遠於警詢係先稱：被害人當時是去苗栗
    找甲○○云云，然於檢察官訊問時即改稱：伊是經機車行之
    師傅告知，才知道被害人是去苗栗找再審聲請人甲○○（下
    稱聲請人）云云，然證人即機車行之師傅吳劍秋卻證稱：不
    知情，也沒有告訴曾志遠說被害人要去苗栗找聲請人等語，
    曾志遠所證前後不一，且證人曾志遠所證述之時間，被害人
    已在苗栗縣銅鑼鄉，如何能與曾志遠一同離開機車行，是否
    在當日曾志遠已經接到被害人之求救電話？證人所述前後矛
    盾，且與事實不符，此關係到本件命案之關鍵，應調查清楚
    始可論斷。(三)據證人黃日宣所言其係於96年6月11日早上7時
    30分始報案，為何警方於前日晚間即知悉聲請人行蹤，且為
    何前日晚間不逮捕聲請人，顯不合常理。再者證人黃日宣是
    在苗栗縣警察局苗栗分局雞隆所報案，為何是苗栗分局員警
    拘捕聲請人，且逮捕聲請人後為何不就近至雞隆所訊問，而
    捨近求遠至公館的鶴岡派出所製作筆錄，令人不免生疑。又
    案發當日因大雨過後溪水暴漲，被害人又是游泳逃逸，再受
    大雨影響溪水湧急情形下，一般人要站立已相當困難，聲請
    人如何能於溪中自後砍殺被害人？聲請人此部分自白與事實
    不符，法院應調查此自白之可信性，請求重新調查。(四)本案
    被害人之相驗照片並無聲請人簽名及按捺指紋，且被害人當
    日係蓄平頭，並非照片上之長髮，又被害人之致命傷是後頸
    部，與脊髓及腰部所受的刀傷明顯不同，後頸部之傷口猶如
    剛砍到所造成之傷口，且鮮血不斷冒出，與腰部傷口已全部
    變為白色不同，試問同一日所造成之傷口，在水中浸泡15小
    時，是否有可能仍有鮮血流出？且依被害人照片所示，大動
    脈明顯已切斷，於經過10幾個小時之後是否仍有多餘之鮮血
    可流出，亦令人質疑照片經偽造無疑。照片上所示之傷口攸
    關聲請人是否涉案，法院遽認無相驗之必要駁回聲請人調查
    證據之聲請，已使事實無法澄清。(五)本件所查扣之西瓜刀，
    其刀刃並無任何缺口及裂痕，豈有可能一刀將被害人脊髓切
    斷，且法醫研究所經相驗後亦僅說明被害人之頭部、頸部傷
    勢可認為係該西瓜刀所致，對於脊髓部分卻未說明，聲請人
    請求調查究竟被害人之脊髓是如何斷裂，應有查明之必要。
    (六)依通聯記錄所示，持有行動電話0000000000號之人於案發
    當日下午已抵達苗栗，並與被害人有所聯繫，此人係除聲請
    人外，唯一知悉被害人下落之人，關係聲請人是否殺害被害
    人之重要證據，惟法院對此重要證人未予調查，顯有職務上
    之缺失。爰依刑事訴訟法第420條第1項第1款以原判決所憑
    之證物已證明為偽造、變造者，及同法第6款發現新事實、
    新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於
    原判決所認罪名之判決者，聲請再審云云。
二、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰一原判決所憑之證物已證明其為偽造或變
    造者。二原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者
    。三受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四原判決所憑
    之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者。五參與
    原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或
    起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該
    案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。六因發現
    確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之判決者。前項第 1款至第3款及第5
    款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續
    行非因證據不足者為限，得聲請再審，刑事訴訟法第 420條
    定有明文。又刑事訴訟法第 420條第1項第6款所謂發現確實
    之新證據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法
    院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，且就
    證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件
    ，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決
    人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。
    此受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所
    謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、
    當事人所不知，事後方行發現之「嶄新性」，及顯然可認足
    以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判
    決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開
    始再審之準據。
三、經查：
  (一)本件聲請意旨以原確定判決所憑以認定聲請人犯殺人罪之證
    據，即證人黃日宣、曾志偉之證詞前後不一，且被害人之相
    驗照片與事實不符，係屬虛偽云云，提起再審。然查本件聲
    請人並未提出任何證據資料，以證明證人黃日宣、曾志偉上
    開所證，及上開相驗照片確屬虛偽，其徒以主觀推測認上開
    證言或事證係屬虛偽，核與上開再審規定之要件不合，不能
    認有再審之理由。
  (二)次查，證據之取捨、證據證明力之判斷，以及事實有無之認
    定，均屬事實審法院之職權，倘其取捨判斷與認定，並不違
    背論理法則及經驗法則，自不得任意指為違法。原審認聲請
    人所為，係犯殺人罪，並已詳敘其所憑證據及認定之理由，
    且已就相關事證詳加調查論列，復綜合聲請人之自白、相關
    證人之證述，及卷附上開物證，認聲請人所辯與證據資料不
    符，尚難採信，而為不利於聲請人之認定，就其取捨判斷而
    得心證之理由說明至詳。則聲請人就原確定判決取捨證據之
    職權行使，專憑己見，漫事爭執，亦非得以再審之理由。
  (三)聲請人雖以被害人之相驗照片上，後頸部之傷口與脊髓部份
    所受刀傷明顯不同，質疑照片係偽造，且扣案西瓜刀之刀刃
    亦無任何缺口或裂痕，法醫研究所之相驗報告亦未明確指明
    被害人之脊髓係遭西瓜刀所砍傷，以證明聲請人並無砍傷被
    害人之脊髓，而聲請調查後頸部之傷口及脊髓傷口產生之原
    因云云。惟查，被害人之屍體經鑑定人法務部法醫研究所法
    醫師陳明宏解剖鑑定結果，認：被害人因頸項部砍劈刀傷，
    頸椎及脊髓切斷死亡，致傷器械為具有長且銳利刃部之刀械
    ，並具有相當重量，可能為西瓜刀或開山刀，死亡方式為他
    殺等情，此有該所解剖報告書及鑑定報告書在卷可參（參原
    審審理卷第36至44頁），且警方在案發現場附近草叢中所扣
    得之西瓜刀，以紗布所採得之血跡，經內政部警政署刑事警
    察局鑑驗結果，DNA－STR型別為混合型，不排除混有被害人
    與被告之 DNA，亦有該局鑑驗書、現場模擬照片、苗栗縣警
    察局現場勘查報告及刑案現場勘察相片在卷可憑，已據原確
    定判決論述甚詳。則被害人死亡之原因業經原審調查確係遭
    西瓜刀或開山刀等銳利刃部之刀械引致無訛，自無再予調查
    之必要。況且證據是否應調查，應以客觀上有調查之必要者
    而言，且須與待證事實有重要關係者，而是否調查法院仍有
    自由裁量權。聲請人爭執原審未就被害人頸部及脊髓之傷口
    成因為何詳予調查，有刑事訴訟法第 379條第10款所謂應於
    審判期日調查之證據而未予調查之違法云云，不僅誤解法律
    ，僅此亦非得聲請再審之理由。
  (四)聲請人雖以被害人之相驗照片、扣案之西瓜刀及行動電話00
    00000000號之通聯記錄為新證據，而聲請再審。惟查，上開
    證據乃確定判決前已存在，已據原確定判決載明在案，且為
    再審聲請人所明知，換言之，該證據自不具備事實審判決前
    已經存在，為法院、當事人所不知，事後方行發現之「嶄新
    性」要件，聲請人上開聲請顯不符刑事訴訟法第420條第1項
    第6款之發現確實之新證據。
四、綜上所述，再審聲請意旨僅稱泛稱證物已證明為偽造、變造
    ，及因發現確實之新證據，而依刑事訴訟法第420條第1項第
    1款、第6款規定聲請再審，惟查聲請人所提上開事由，並不
    足以動搖原確判決關於聲請人殺人罪之認定基礎，亦查無刑
    事訴訟法第420條第1項各款所列情形，難以憑為再審之聲請
    ，揆諸上開說明，本件再審聲請，為無理由，應予駁回。
五、應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
