【裁判字號】    98,聲,599
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第599號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年。
    理  由
一、受刑人甲○○因附表所列詐欺、妨害自由、殺人未遂等罪，
    分別經臺灣高雄地方法院、臺灣臺南地方法院及最高法院（
    本院為最後事實審法院）先後判處如附表所示之刑，均經確
    定在案。其中附表編號1至3之罪前經臺灣臺南地方法院以98
    年度聲字第756號裁定，定其應執行為有期徒刑1年1月。又
    附表編號4所示之罪與附表編號1至3等罪符合刑法第50條數
    罪併罰之要件，茲檢察官聲請就附表編號1至4等罪合併定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並審酌其先前之判決
    並定應執行而予被告所減刑度之利益等情狀，定其應執行之
    刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
