【裁判字號】    98,救,37
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第37號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102條第2項及第3項規定，應提出能即時調查之證據以釋
    明之，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書
    代之。
二、本件聲請人聲請略以：聲請人與相對人間請領死亡給付事件
    ，刻由鈞院審理中。惟由於案情複雜，且聲請人尚有二未成
    年子女待撫養，加以聲請人之配偶身故後，並未遺有任何遺
    產，更積欠臺灣土地銀行股份有限公司貸款，故聲請人實無
    資力再支付任何費用等語。
三、經查本件聲請人聲請訴訟救助，僅以一紙訴訟救助聲請狀為
    之，未據提出任何文件資料，有該聲請狀1份附卷可稽。經
    本院於98年6月24日通知聲請人應於文到後7日內補正無資力
    支出訴訟費用之證明或可供即時調查之釋明文件資料到院，
    該通知於98年6月29日依法送達寄存於宜蘭縣政府警察局礁
    溪分局礁溪派出所，有送達回證1紙在卷足憑。惟聲請人迄
    未提出任何能供即時調查之證據，以釋明其確係無資力支出
    訴訟費用，亦未據提出保證書以代之，徵諸首開法條規定及
    說明，其聲請即屬無從准許，自應予以駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                    書記官  劉  育  伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
