【裁判字號】    98,訴,1245
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    回復所有權
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1245號
原      告  甲○○
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
代  表  人  乙○○（處長）
被      告  臺北市士林地政事務所
代  表  人  丙○○（主任）
上列當事人間因回復所有權事件，原告提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：日據時期七星郡士林庄溪洲底溪沙尾
    168 、168 之1 番土地，原為原告之被繼承人陳春地等人所
    有，因流失而遭抹消登記。之後浮覆，經編為臺北市○○區
    ○○段3 小段320 、321 、369 地號（下稱系爭土地）。系
    爭土地浮覆後，應由原告及其他繼承人回復所有權。惟系爭
    土地經被告臺北市士林地政事務所登記為國有，由被告財政
    部國有財產局臺灣北區辦事處管理，經向被告請求回復所有
    權並返還系爭土地，迭遭拒絕等語。遂向本院起訴，請求「
    確認原告確為該土地之所有權之權利」（即確認原告就系爭
    土地之所有權存在）。經查原告起訴請求，乃本於民法規定
    之所有權之權能而為，其是否已回復系爭土地所有權，得基
    於所有權人之地位請求確認所有權存在，為私法上之關係。
    被告否認之，雙方所生爭執為私權爭執，應由民事法院審判
    ，行政法院並無受理訴訟權限。原告向本院起訴，本院並無
    受理權限，應依前述規定，將本件移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
