【裁判字號】    98,停,75
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度停字第75號
聲  請  人  黃色
相  對  人  桃園縣政府
代  表  人  甲○○縣長）住同.
相  對  人  內政部
代  表  人  乙○○部長）住同.
上列當事人間因兵役事件，原告提起行政訴訟，並聲請停止原處
分之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，將
    發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲請
    裁定停止執行，行政訴訟法第116 條第2 項前段定有明文。
    是聲請人須因保全其權利、利益，或防止損害之發生、擴大
    ，而有聲請停止執行之利益者，始得為之，苟行政處分本身
    為無積極內容之否准處分，縱停止執行，亦僅回復至原未否
    准前之狀態，即難認有聲請停止執行之利益，自與聲請停止
    執行之要件不合。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之子粘立誠為72年次役男，前以
    觀光為由經桃園縣桃園市公所95年9 月4 日桃市兵境字第78
    7 號函核准出境，粘立誠嗣以其為駐外交人員粘金鐘之子隨
    父出境就學為由，於95年10月17日向相對人桃園縣政府申請
    延期返國，相對人桃園縣政府依役男出境管理辦法第8 條第
    2 項規定，以95年10月20日府民徵字第0950311898號申請書
    核准粘立誠延期返國至98年9 月15日。嗣粘金鐘於97年7 月
    奉調返國。聲請人於98年2 月24日以粘立誠續攻讀美國芝加
    哥大學博士學位為由申請延期返國至102 年學業完成之日止
    。經相對人桃園縣政府以98年2 月27日府民兵字第09800668
    97號函請內政部役政署釋示，經內政部役政署以98年3 月13
    日役署徵字第0980003879號函復以本件與役男出境處理辦法
    第8 條第2 項立法原意未合，故不宜續依駐外人員之子身分
    同意其延期返國。相對人桃園縣政府遂以98年3 月17日府民
    兵字第0980095477號函（下稱原處分）予以否准。聲請人提
    起訴願，經內政部以98年6 月24日台內訴字第0980074795號
    （案號﹕0000000000）訴願決定駁回，聲請人不服，提起行
    政訴訟，並以本件聲請人之子雖以非屬隨「現任」外交人員
    之父或母出境而就學，但仍屬就學之在校生，於延期返國期
    限屆滿時，應依兵役法第35條及役男出境處理辦法第5 條、
    第8 條第2 項後段規定，准其辦理緩徵並延期返國，始符合
    教育基本法規定學生之學習權及受教育權之保障，原處分有
    違役男出境處理辦法之立法意旨，內政部役政署函釋有違憲
    法第159 條規定及行政程序法第10條規定等語，聲請本件停
    止執行。
三、經查，本件聲請人因向相對人桃園縣政府申請延期返國，遭
    相對人桃園縣政府為否准之處分，而聲請停止該處分之執行
    ，惟依首揭說明，原處分並無積極內容，縱停止執行，亦僅
    回復至原未否准前之狀態，在聲請人申請延期返國未獲准前
    ，聲請人之子仍不能免除遵期返國之義務，自難認聲請人有
    聲請停止執行之利益，故本件聲請核與前揭停止執行之要件
    不符，不應准許。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
