【裁判字號】    98,訴,809
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第809號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  德意誌企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人                  應受送達.
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬壹仟壹佰參拾肆元，及如附
表所示之利息暨違約金。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於放款借據第19條約定，
    同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第5頁反面），則
    本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、原告原名「復華商業銀行股份有限公司」，於96年8月13日
    經經濟部核准更名為「元大商業銀行股份有限公司」，有卷
    附經濟部96年8月16日經授商字第09601199230號函可憑（見
    本院卷第6頁），故本件以元大商業銀行股份有限公司為原
    告，次予敘明。
三、本件被告均經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告德意誌企業有限公司於民國95年3月6日邀同
    被告甲○○、丙○○二人為連帶保證人，向伊借款一筆新台
    幣（下同）900,000元，借款期限自95年3月7日至98年3月7
    日，分36期依年金法按月於每月7日攤還本息，借款利率按
    年息6.5%固定計息；倘不依約還本付息時，除本金部份自遲
    延時起按本借款利率給付遲延利息外，並應就遲延還本付息
    部份，本金自到期日起，利息自付息日起，逾期六個月以內
    者，按本借款利率10%，逾期六個月以上者，按本借款利率
    20%計付違約金。詎被告等違約未清償，依借據條款之約定
    ，視為全部到期，被告等應即連帶償還，迭經催討均無效果
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等情。並於
    本院聲明：如主文第1項所示。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出放款借據等件為證（見
    本院卷第5頁），堪信為真。從而，原告依據消費借貸及連
    帶保證之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為
    有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,600元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第2項所載。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  高秋芬
附表：
┌───────┬──────────┬─────────┐
│請求金額      │利息                │違約金            │
│(新台幣)      ├──────┬───┼─────────┤
│              │計息期間    │利率  │期間及利率(年息)  │
│              │            │(年息)│                  │
├───────┼──────┼───┼─────────┤
│691,134元     │自95年12月7 │6.5%  │自96年1月8日起至清│
│              │日起至清償日│      │償日止，逾期在六個│
│              │止          │      │月以內者，按左列利│
│              │            │      │率10%，逾期超過六 │
│              │            │      │個月者，按左列利率│
│              │            │      │20%計算           │
└───────┴──────┴───┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
