【裁判字號】    98,簡,2623
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2623號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1271號），本院判決如下：
    主      文
甲○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實「足以生損害於戶政機關對於戶籍及身分管
    理之正確性」應移至犯罪事實之最末，且「向駐印尼臺北經
    濟貿易代表處申請來臺簽證而行使之」應補充時間為「於93
    年5 月24日向駐印尼臺北經濟貿易代表處申請來臺簽證而行
    使之」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件所示）。
二、論罪科刑之依據：
  (一)查被告甲○行為後，刑法於民國94年1 月7 日修正通過，於
    94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行，其中修正刑法第
    2 條、第28條、第33條、第41條等規定。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有
    明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹
    法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法
    第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑
    罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，最高法院95年5 月23日著有95年度第8 次刑庭會議決
    議可資參照。經查：
  (1)刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不實文書罪，法
    定刑得處銀元5 百元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第
    1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月
    26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為3 倍」及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：
    五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」等規定，是
    依修正後之法律，刑法第216 條、第214 條行使使公務員登
    載不實文書罪所得科處之罰金刑最高額維持不變，最低額則
    提高為新臺幣1 千元，是比較修正前、後之刑罰法律，自以
    被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (2)修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」，修正後刑法第28條則規定：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」；又修正前刑法第31條
    第1 項規定：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實
    施或教唆、幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論。」，修正
    後刑法第31條第1 項則規定：「因身分或其他特定關係成立
    之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係，仍以正
    犯或共犯論。但得減輕其刑」；修正前「實施」一語，涵蓋
    陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較廣；而「實
    行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其範圍較狹，
    是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮。共同正犯之範圍既
    因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修
    正（最高法院97年度臺上字第2034號、97年度臺上字第1408
    號、97年度臺上字第393 號、97年度臺上字第218 號判決參
    照）。本案被告與曹啟明共同行使使公務員登載不實文書之
    犯行，既屬實行犯罪行為之正犯，則毋論適用修正前或後之
    刑法第28條規定論擬，均無不利於被告，爰依刑法第2 條第
    1 項前段意旨，應適用修正前刑法第28條規定論處。
  (3)經綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
    議2 則及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊
    、從輕」原則，關於罰金刑、共同正犯均應適用被告行為時
    之法律，即修正前刑法之相關規定，予以論處。
  (二)核被告前揭所為，係犯刑法第216 條、第214 條行使使公務
    員登載不實文書罪。被告使戶政機關公務員登載不實結婚登
    記事項後，復持向駐印尼臺北經濟貿易代表處申辦簽證而行
    使之，其公務員登載不實之低度行為為行使之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告與曹啟明，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。爰審酌：(一)被告並無與印尼女子顧友莉結婚之真
    意，竟與曹啟明共同基於引進印尼籍勞工之目的，而為前揭
    犯行，致生損害於戶政機關對於戶籍登記之正確性及駐印尼
    臺北經濟貿易代表處對於簽證核發之妥當性，手段不法，造
    成外籍勞工在臺非法打工之社會亂象，損害非輕；(二)惟被告
    犯罪後，坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰依檢察官之求
    刑，量處如主文所示之刑。
  (三)再查中華民國96年罪犯減刑條例於95年7 月4 日公布，於96
    年7 月16日施行。按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，
    除中華民國96年罪犯減刑條例另有規定外，依下列規定減刑
    ：……有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，依本條例規定減
    為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於減刑裁判時，併諭知易
    科罰金折算之標準；又依本條例應減刑之罪，未經判決確定
    者，於裁判時，減其宣告刑，並應於判決主文同時諭知其宣
    告刑及減得之刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第9 條、第7 條第1 項、第2 項分別定有明文。查
    被告於93年5 月24日犯本件行使使公務員登載不實公文書之
    犯行，迄未判決確定，爰依上開條例規定，就被告所犯本件
    之罪，減為如附表所示之刑。又查被告於行為時即94年2 月
    2 日修正公布前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金」，又依95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；惟
    94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算1 日，易科罰金」；比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以94年2 月2 日修正公布前之刑法規定，較有利
    於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第
    41條第1 項前段及98年4 月29日廢止前、95年5 月17日修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，定易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第451 條之1
    第1 項、第4 項前段、第454 條第2 項，94年2 月2 日修正
    後刑法第2 條第1 項前段，刑法第216 條、第214 條，94年
    2 月2 日修正前刑法第28條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，98年4 月29日廢止前、95年5 月17日修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第9 條、第7 條第1 項、第2 項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
