【裁判字號】    98,聲,1648
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1648號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號（
上列聲請人因詐欺等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○為就98年度金重訴
    字第27號案件，因家庭因素聲請停止羈押。因聲請人詐欺一
    案，業經鈞院於開庭訊問後羈押在案，因為父親董橋生年已
    80，有心律不整等毛病，母親簡仔妹，已年近70，因母親患
    有糖尿病領殘障手冊，腳底又常常開刀，被告又撫養一名小
    孩，今年已滿5歲，被告離婚多年，在家中又是獨子，家中
    除了父親每半年領有終身俸外，就剩被告在賺錢養家，家中
    每月的開銷與房屋貸款家中已經快撐不下去，而年幼的小孩
    今年也要讀幼稚園，被告羈押前有在車行工作，請准予被告
    停止羈押，先回到車行工作，安頓家中一切，再來好好面對
    司法讓被告無後顧之憂，並請指定保證金額，以便籌措等情
    ，請准予具保停止羈押云云。
二、經查本件被告因共同違反詐欺取財等案件，前經本院訊問後
    ，認被告所涉犯罪事實，犯罪嫌疑重大，且有逃亡之虞、勾
    串共犯、證人之虞，並有反覆實施同一犯罪之虞之事實，足
    認與刑事訴訟法第101條第1項第1款第2款、第101條之1第1
    項第7款規定之情形相符，非予羈押顯難進行審判，且有羈
    押必要，而於民國98年6月8日裁定羈押在案。而前揭羈押理
    由之情狀仍然存在，是被告所聲請具保停止羈押等情，與上
    述刑事訴訟法第101條第1項規定之規範目的，並不相符，是
    本件聲請尚難予以准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  唐于智
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
