【裁判字號】    98,審訴,3927
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3927號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；次按因侵權行為涉訟者
    ，得由行為地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，
    民事訴訟法第1 條第1 項前段、第15條第1 項、第28條第1
    項分別定有明文。
二、本件被告住所地係在臺北縣新莊市○○街84巷2 之1 號，有
    其戶籍謄本在卷可參，而本件依原告之主張，被告係與原告
    之夫於車上（地點不詳）、被告住處或其他不明地點發生性
    行為，侵權行為地亦不在本院轄區內，是本件自應由臺灣板
    橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
