【裁判字號】    98,審訴,3283
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3283號
原      告  台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  陳彥霏即台北市私立育傑文理補習班
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年7月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾陸萬零玖佰零伍元，及自民國九
十八年四月二十九日起至清償日止，按年息百分之五點五計算之
利息，暨自民國九十八年四月三十日起至清償日止，按年息百分
之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告陳彥霏於民國97年12月29日邀同被告乙○○
    為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）789,000元，借款
    期限自97年12月29日起至103年12月29日止，利息按年息5.5
    %固定計算，並約定自借款日起，以一個月為一期，共分72
    期按期攤還本息，如遲延攤還本息時，即喪失期限之利益，
    其債務視為全部到期，除依約定利率計付利息外，自應繳款
    日起，按年息20%計付違約金。詎料，被告陳彥霏自98年4
    月29日起即未依約繳納本息，依兩造其他約定事項第12條之
    約定，其債務視為全部到期，被告陳彥霏尚欠本金760,905
    元未清償，被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任
    。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴
    等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出車輛動產抵押暨借款契約
    書、其他約定事項、客戶繳款明細表等為證，核屬相符。又
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規
    定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
