【裁判字號】    98,審司聲,1540
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1540號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人新裕貿易股份有限公司間假扣押事件，聲請
人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人新裕貿易股份有限公司
    （下稱新裕公司）間假扣押事件，聲請人前遵鈞院74年度全
    字第4153號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣10萬元
    ，並以鈞院74年度存字第5851號提存事件提存在案。茲因聲
    請人業已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，訴
    訟業已終結，並聲請鈞院定25日期間通知相對人行使權利而
    其未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提
    存書、民事聲請撤回假扣押強制執行狀、撤銷假扣押裁定、
    確定證明書及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分、假執行經
    裁判後未聲請執行或於執行程序實施前撤回執行之聲請，得
    聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定。民國96年
    12月12日修正公布之提存法第18條第1項第3款、同法施行細
    則第16條分別定有明文。
三、本院依職權調閱本院74年度存字第5851號、74年度執全字第
    3431號及98年度審司聲字第1540號卷宗審核，本件假扣押之
    債務人（本院74年度全字第4153號）除相對人新裕公司外，
    尚有元喬貿易股份有限公司（下稱元喬公司）及迪茂有限公
    司（下稱迪茂公司），聲請人並將之列為受擔保利益人而為
    擔保提存。雖本院74年度執全字第3431號卷宗業經銷燬，惟
    依銷燬清冊留存資料所載，本件聲請人已於假扣押實施前撤
    回對債務人新裕公司、元喬公司及迪茂公司執行之聲請，並
    經本院民事執行處於民國74年11月21日核發證明書在案。是
    以，本件聲請人既已於假扣押實施前撤回執行之聲請，依開
    提存法規定，聲請人即得向本院提存所聲請返還提存物，無
    庸另行聲請本院裁定。從而，本件聲請核無必要，應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
