【裁判字號】    98,審司聲,987
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第987號
聲  請  人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  己○○○
            庚○
            巫陳麗花即巫萬立.
            巫文義即巫萬立原.
            巫娥即巫萬立原名.
            巫志文即巫萬立原.
            巫文彬即巫萬立原.
            寅○○即傅春風之.
            卯○○即傅春風之.
            辰○○即傅春風之.
            丑○○即傅春風之.
            未○○兼傅春風及.
            巳○○即傅春風及.
            午○○即傅春風及.
            申○○即傅春風及.
            乙○○
            丁○○○
            丙○○原名：邱齡.
                        樓
            子○○
            癸○○
            壬○○
            辛○○
上列當事人間拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人己○○○、庚○、巫陳麗花、巫文義、巫娥、巫志文及巫
文彬應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣拾壹萬壹仟柒佰壹
拾元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
相對人寅○○、卯○○、辰○○、丑○○、未○○、巳○○、午
○○及申○○應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾貳萬陸
仟陸佰拾肆元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
相對人乙○○、丁○○○及丙○○（原名：邱齡）應連帶負擔之
訴訟費用額確定為新臺幣貳拾肆萬仟伍佰貳拾陸元整，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
相對人子○○、癸○○、壬○○及辛○○應連帶負擔之訴訟費用
額確定為新臺幣壹拾萬陸仟佰柒拾伍元整，及自本裁定送達
相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地事件，前經本院87年度重訴字第
    561號、臺灣高等法院88年度重上字第404號及最高法院89年
    度台抗字第357號裁判確定，其第一審之訴訟費用由被告即
    相對人己○○○、庚○、巫萬入連帶負擔百分之三十二；被
    告即相對人張阿喬、未○○、傅春風連帶負擔百分之十三；
    被告即相對人乙○○、丁○○○、邱齡連帶負擔百分之二十
    五；被告即相對人子○○、癸○○、壬○○、辛○○連帶負
    擔百分之十四，餘由原告即聲請人負擔。又巫萬入已歿，由
    巫陳麗花、巫文義、巫娥、巫志文及巫文彬繼承；傅春風已
    歿，由寅○○、卯○○、辰○○、丑○○、未○○、巳○○
    、午○○及申○○繼承；張阿喬已歿，由未○○、巳○○、
    午○○及申○○繼承，有聲請人所提戶籍謄本、繼承系統表
    及本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，合先敘明。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審繳納裁判費新臺幣（下
    同）962,184元、、送達郵費3,360元、法院人員差旅費800
    元及土地複丈費4,400元，合計974,104元。本院於98年5月6
    日、同年月14日及同年7月2日（發文日期）通知相對人提出
    費用計算書及釋明費用額之證書，相對人己○○○及庚○具
    狀稱其僅為承租人，且給付租金與巫萬入，故拆屋還地延伸
    的訴訟費用應由巫萬入全額負擔；相對人寅○○、卯○○、
    辰○○及丑○○繕具申訴書稱傅春風自81年間已至坪林定居
    ，並未居住於復興南路1段177巷臨5號，何以會列入被告；
    相對人巳○○、午○○及申○○繕具申訴書稱張阿喬自81年
    間即遷至午○○於撫遠街之住所，並將復興南路1段177巷臨
    5 號所開設之全春雜貨店交由未○○全權經營，從此即未過
    問雜貨店事務，亦不知其間所生之訴訟情事，是否該與未○
    ○共同承擔云云。惟按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用
    額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請並得
    依職權以裁定確定之，民事訴訟法第91條第1項定有明文。
    惟此項裁定程序，僅在審究求償權人所開列之費用項目，是
    否為訴訟費用之範圍；已否提出證據證明，然後確定應負擔
    訴訟費用者，應賠償他造之數額若干。至訴訟費用如何負擔
    ，或其負擔之比例如何，均應依命負擔訴訟費用之確定裁判
    主文定之，不得於本程序再次審究。本件判決主文已諭知被
    告己○○○、庚○應與巫萬入連帶負擔第一審訴訟費用百分
    之三十二、被告張阿喬、未○○及傅春風連帶負擔百分之十
    三，已明定訴訟費用負擔之方式及其比例，本院僅得依上開
    判決諭知之負擔比例確定應負擔之訴訟費用額。是相對人己
    ○○○及庚○稱不應由其負擔訴訟費用，於法不合，不應准
    許；相對人寅○○、卯○○、辰○○及丑○○質疑原判決將
    傅春風列為被告部分及相對人巳○○、午○○及申○○質疑
    原判決將張阿喬與未○○連帶負擔部分，亦屬變更原判決，
    亦非本件確定訴訟費用額程序所得審究。於至其餘之相對人
    則迄未提出，本院得僅就聲請人一造之費用裁判之，但相對
    人嗣後仍得另行聲請確定其訴訟費用額。
三、是以，聲請人於第一審所繳納之訴訟費用974,104元，其中
    百分之三十二即311,713元（元以下四捨五入，下同）應由
    相對人己○○○、庚○、巫陳麗花、巫文義、巫娥、巫志文
    及巫文彬連帶賠償；百分之十三即126,634元應由相對人寅
    ○○、卯○○、辰○○、丑○○、未○○、巳○○、午○○
    及申○○連帶賠償；百分之二十五即243,526元應由相對人
    乙○○、丁○○○及丙○○（原名：邱齡）連帶賠償；百分
    之十四即136,375元應由相對人子○○、癸○○、壬○○及
    辛○○連帶賠償，並均依民事訴訟法第91條第3項規定，加
    給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五
    計算之利息。
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
