【裁判字號】    98,審聲,584
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第584號
聲  請  人  鑫富發資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請公示送達應依非訟事件法第13條規定繳納聲請費，此
    為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請公示送達，未據繳納聲請費，經本院於民國
    98年6月16日裁定命其於收受本裁定之日起5日內補正，該項
    裁定已於98年6月26日送達聲請人，有送達回證在卷可稽。
    聲請人逾期迄未補正，亦有查詢表附卷足憑，其聲請不能認
    為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
