【裁判字號】    98,審保險小上,3
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度審保險小上字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，聲請人對本院於民國98年6
月16日所為98年度審保險小上字第3號裁定聲請更正錯誤，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。又所謂顯然「錯誤」，乃指判決中所表示者與法院本來
    之意思顯然不符者而言，所謂表示與意思不符，應包括法院
    所「無」之意思，而於判決中誤為表示，或法院所「有」之
    意思，而於判決中漏未表示或表示錯誤等情形在內；又如理
    由中現出之意思，漏未表示於主文；或主文中已有表示，而
    於理由中並未現出者，亦可更正，最高法院78年台聲字第36
    7號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業已於第一審書狀及上訴狀表明
    相對人民國92年10月28日之聲明書違反保險法第54條之1規
    定，且系爭聲明書係聲請保險理賠時，相對人要求聲請人須
    具結聲明始給予保險理賠，顯已違反民法第71條、第72條之
    規定，聲請人簽名僅係為了保留相對人刁難理賠之證據。為
    此，爰依民事訴訟法第239條準用第232條第1項之規定，請
    求准予裁定更正云云。經核，聲請人前開所述僅涉及原法院
    認定事實及適用法律之職權行使有所指摘，衡情應屬當事人
    對於原判決不服之範疇，尚無首揭法條規定及裁定意旨所揭
    櫫之誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤可言。準此，聲請意
    旨執前述理由求為裁定更正本院98年度審保險小上字第3號
    民事裁定，為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
              民事第六庭審判長法      官  劉坤典
                              法      官  賴錦華
                              法      官  林秀圓
以上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              法院書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
