【裁判字號】    98,易,1738
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1738號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第999 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95年9 月
    25 日 以95年毒偵字第4853號提起公訴，經臺灣桃園地方法
    院以95年度訴字第2078號判處有期徒刑1 年2 月，並經臺灣
    高等法院院於96年2 月5 日以95年度上訴字第4540號判決駁
    回上訴確定，並於96年11月11日縮刑期滿執行完畢。詎甲○
    ○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年3 月16日為警採尿時回溯96小時內某時，在不詳處
    所，非法施用第二級毒品甲基安非他命。嗣為警於98年3 月
    16 日 ，在臺北市○○街12號7 樓之4 查獲，並扣得第二級
    毒品安非他命1 包（淨重0.07公克），始悉上情，因認被告
    涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品之罪
    嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；且管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明
    文。又按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，
    最高法院48年度臺上字第837 號判例可資參照。
三、經查：本件被告之住所地係在基隆市○○路112 巷30弄59號
    ，此有98年3 月17日警詢、偵查筆錄及法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料各1 份在卷可稽，並非在本院管轄區域內甚
    明。又依被告於本院準備程序時供稱：伊是在位於基隆市○
    ○路112 巷30弄59號家裡施用第二級毒品等語（見本院98年
    7 月16日準備程序筆錄第2 頁），是被告本案施用第二級毒
    品犯行之犯罪地是在基隆市○○路112 巷30弄59號住處，則
    犯罪地亦非屬本院管轄。又本件檢察官於98年6 月25日提起
    公訴繫屬本院時，被告是在臺灣基隆監獄執行，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，本院顯亦無管轄權。而
    本案起訴書雖認被告於98年3 月16日為警在臺北市○○街12
    號7 樓之4 查獲，並扣得第二級毒品安非他命1 包（淨重0.
    07公克）云云，然被告於警詢、偵查及本院審理中均一致否
    認扣案第二級毒品安非他命1 包為其所有，且供稱該毒品係
    屋主王柏璟所有等語（見、98年度毒偵字第999 號偵查卷第
    36頁、第200 頁、本院98年7 月16日審判筆錄第2 頁），且
    觀諸斯時同為警查獲之證人王柏璟、林忠誠、林秀貞、陳財
    旺等人，亦皆未指稱扣案第二級毒品安非他命為被告所有、
    持有，從而，本院就本案並無管轄權，檢察官誤向本院提起
    公訴，自有未恰，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判
    決，並移送於有管轄權之臺灣基隆地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                        刑事第十七庭  法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
