【裁判字號】    98,審訴,3360
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3360號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      號4樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年7月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零伍萬肆仟柒佰玖拾元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之信用卡約定條款第25
    條及借據約定書貳、第7約定，兩造合意以本院為第一審管
    轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無
    不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國91年4月30日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信
    用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、15條
    約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息。
    另被告分於91年6月5日及91年6月12日向原告借款2筆，金額
    各為新台幣（下同）(一)32萬元，約定自92年6月5日起至96年
    6月5日止循環動用，利息按年息14.25%固定計算及(二)10萬元
    ，約定自91年6月12日起至95年6月12日止循環動用，利息按
    年息20%固定計算；並約定上開借款，屆期本息應如數清償
    ，如遲延履行給付本息，即喪失期限利益，其債務視為全部
    到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，
    按上開利率20%加付違約金。詎被告嗣後未依約履行，依信
    用卡約定條款第22條及借據約定書貳、第1條之約定，被告
    上開所有消費款及借款均喪失期限利益，視為全部到期。再
    者，被告(一)就信用卡消費帳款至95年6月23日止，累計欠款6
    38,986元（包括消費款627,814元、利息9,172元、其他費用
    2,000元）未給付；(二)就信貸借款至95年2月18日及95年3月1
    3日止，累計欠款415,804元未給付，依約被告除應給付上開
    金額外，另應給付如附表所示之利息及違約金。為此，爰依
    消費借貸及信用卡使用契約之法律關係提起本訴等語。並聲
    明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、客戶消費明細表、金融卡信用額度申請書暨約定書
    、放款帳戶還款交易明細、借據申請書暨約定書等為證，核
    屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
