【裁判字號】    98,司促,20130
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第20130號
聲  請  人
即債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    上品綜合工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰玖拾萬肆仟柒佰伍拾元
    ，及自民國九十八年五月七日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣佰貳拾陸萬貳仟佰伍拾元
    ，及自民國九十八年五月七日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰拾萬陸仟捌佰伍拾元，
    及自民國九十八年五月七日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣伍佰陸拾萬捌仟伍佰元，及
    自民國九十八年三月三十一日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
五、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰壹拾捌萬肆仟元，及自民
    國九十八年六月四日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
