【裁判字號】    98,司票,16181
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第16181號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓及6.
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十二年八月二十二日簽發之本票內載憑票交付聲
請人之新臺幣拾伍萬元，其中之新臺幣壹拾貳萬伍仟柒佰零伍
元及自民國九十七年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之
六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國92年8月22日
    簽發之本票1紙，內載金額新臺幣（下同）350,000元，付款
    地在臺北市，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日97年
    6月25日，詎於到期後經提示僅支付其中部分外，其餘125,7
    05元未獲付款，為此提出本票1紙，聲請裁定就上開金額及
    依年息7.1%計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請無利息之約定，故除超過依法定年息6%計算之利息
    部分，聲請人無請求權，應予駁回外，其餘聲請核與票據法
    第123條規定相符，應予准許。
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
