【裁判字號】    97,婚,417
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第417號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        區18.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年7月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告係越南人，兩造於民國93年9月21日結
    婚，婚後感情初尚融洽，詎被告竟於96年12月29日無故離家
    ，拒與原告履行同居生活，違背同居義務，為此提起本件訴
    訟等語。並聲明：如主文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明及
    陳述。
三、按婚姻之效力，依夫之本國法。但為外國人妻，未喪失中華
    民國國籍，並在中華民國有住所或居所者，其效力依中華民
    國之法律。涉外民事法律適用法第12條定有明文。查本件原
    告為中華民國國民，被告為越南人，有戶籍謄本、駐胡志明
    辦事處函、結婚公證書足參，依上開規定，其婚姻之效力，
    依中華民國之法律。
四、原告主張之事實，業據其提出結婚證書、戶籍謄本為證，並
    有卷附入出國日期證明書足憑，堪信為真。按夫妻互負同居
    之義務，為民法第1001條所明定。被告自96年12月29日出境
    後，迄今未有任何入境資料，有入出國日期證明書足參，不
    履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，則原告
    本於夫妻關係，請求被告履行同居義務，為有理由，應予准
    許。
五、結論：
    原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書  記  官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
