【裁判字號】    98,親,102
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度親字第102號
原      告  甲○○
上列原告與被告丁○○等3人間親子關係存在事件，本院判決如
下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告之訴，依其所述之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。為民事訴訟法第249條
    第2項所明定。
二、原告主張：其與被告乙○○在民國90年至98年6月同居，被
    被告丁○○、丙○○係原告與被告乙○○所生，為此請求確
    認原告被告丁○○、丙○○間之親子關係存在云云。
三、查被告丁○○、丙○○係被告乙○○與訴外人莊富漢之婚生
    子女，此有卷附戶籍謄本足參，是於被告丁○○、丙○○與
    莊富漢間之親子關係被推翻前，無從准許第三人對被告丁○
    ○、丙○○提起確認親子關係存在之訴。原告提起本件訴訟
    ，依其所述之事實，在法律上顯無理由，爰不經言詞辯論，
    逕以判決駁回之。
四、原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249條第2項、第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
