【裁判字號】    98,易,1709
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第1709號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1217
9號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。
二、本件雖經檢察官提起公訴，惟被告甲○○、乙○○於本院準
    備程序中就重利犯行自白犯罪事實，是本院認宜以簡易判決
    處刑，乃裁定改依簡易程序審理，依刑事訴訟法第220 條、
    第449 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
