【裁判字號】    98,訴,758
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第758號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年7月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾壹萬壹仟參佰柒拾肆元，及其中參拾
柒萬伍仟玖佰伍拾貳元自民國九十五年五月十四日起至清償日止
，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬伍仟肆佰伍拾伍元，及其中貳拾
肆萬捌仟貳佰玖拾元自民國九十五年五月十四日起至民國九十五
年六月十三日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並自民國
九十五年六月十四日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計
算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬貳仟參佰元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24 條
    第1項前段定有明文。查，兩造既已於簡易通信貸款約定書
    第13條及信用卡契約約定條款第26條約定，同意以本院為第
    一審管轄法院（見本院卷第12頁及13頁反面），則本院就本
    件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：（一）被告於民國93年7月7日與伊成立信用卡使
    用契約，領用如後附所示之信用卡。依約被告就使用系爭信
    用卡所生之債務，負全部給付責任，且被告領用系爭信用卡
    後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、
    15條之約定，應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條
    款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付
    債權人按年息19.7％計算之利息。（二）被告於93年12月13
    日以代償卡代付其於台新國際商業銀行之信用卡欠款，就該
    代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個月內
    以年息5.88%計收利息，之後則以年息14.88%計收利息。（
    三）被告另於94年3月25日與伊成立簡易通信貸款契約，向
    伊貸款320, 000元，按年息18.5％計算之利息，約定分60期
    清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡
    消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於
    繳款期限前繳款或未繳足月付金時，伊得將未繳金額之本金
    部分，或經伊主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率
    （年息19.7％）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，
    倘為延遲繳款經伊主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期
    間利益，視同全部到期。（四）而被告至95年5月13日止，
    帳款尚餘666,829元未按期繳付（含信用卡帳款金額為88,12
    4元、簡易通信貸款金額323,250元及代償金額為255,455 元
    ），爰依上列各契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院
    聲明：如主文第1、2項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出信用卡消費帳款債權
    明細報表、信用卡申請書及約定事項、代償卡申請書及約定
    事項、簡易通信貸款申請書及約定條款、信用卡對帳單（見
    本院卷第8至18頁），而被告經合法通知後（見本院卷第21
    頁至22頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟
    法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實
    ，堪信為真。從而，原告依據上列各契約之法律關係，訴請
    被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日
                                書記官  高秋芬
附表：
一、MASTER卡，卡號：0000000000000000
    核卡日:93/7/7
二、代償信用卡，卡號0000000000000000
    核卡日:93/12/9
三、信用卡簡易通信貸款，卡號：0000000000000000
    核卡日:94/3/25


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
