【裁判字號】    98,簡,2869
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2869號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13877 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌貳佰柒拾貳副、抽頭金新臺
幣捌佰元、針孔攝影鏡頭貳個及電視壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據欄之「周張汀輝」均應更正為「周張
    燈輝」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件所示）。
二、查被告甲○○提供其向不知情之成年男子「阿貴」借用之私
    有住宅，作為賭博場所，邀聚陳國福等不特定人以撲克牌賭
    博財物，並約定每1 賭客由其抽頭新臺幣（下同）1 百元之
    行為，係犯刑法第268 條前段意圖營利供給賭博場所罪及後
    段意圖營利聚眾賭博罪。被告基於1 個賭博犯意之決定，發
    為1 個賭博行為，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概
    念之一行為，其1 行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告意圖營利聚眾賭博犯罪，對於社會善良風氣之危害
    ，但動機、目的、手段惡性非重，且犯罪後尚能坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案撲克牌272 副、針孔攝影機鏡頭2 個、
    監看用之電視1 台，均為被告所有且供被告供給賭博場所以
    營利所用之物，而抽頭金為被告犯罪所得之財物，亦據被告
    陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，併
    予宣告沒收之。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
