【裁判字號】    98,審司聲,481
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第481號
聲  請  人  三立電視股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  歐威小客車租賃有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四九七六號提存事件聲請人所提存之擔保
物面額總計新臺幣貳佰玖拾萬元之富邦商業銀行可轉讓定期存單
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前遵
    本院92年度裁全字第8403號民事裁定，曾提供面額總計新臺
    幣290萬元之富邦商業銀行可轉讓定期存單為擔保物，並以
    本院92年度存字第4976號辦理提存在案；茲因聲請人已撤回
    本院92年度執全字第3116號假處分執行，並聲請本院以97年
    度審聲字第969號函定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假處分裁定影本為證，
    復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。聲請人聲請返還
    擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
