【裁判字號】    98,聲判,146
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲判字第146號
聲  請  人  乙○○  57歲民.
被      告  甲○○
                      樓
            丁○○
                      樓
            丙○○
                      樓
上列聲請人因告訴被告等詐欺案件，不服臺灣高等法院檢察署檢
察長駁回再議之處分（九十三年度上聲議字第二三七六號），聲
請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定有
    明文。是以，聲請人於聲請再議經駁回後，應於十日內委任
    律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制
    律師代理制度，參以該條之立法理由揭明「為防止濫行提出
    聲請，虛耗訴訟資源」之意旨，足見立法者明確要求程序進
    行之初，即應委任律師，始能切合上開目的。如未經委任律
    師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請程序不合法，依法
    應予駁回。
二、聲請交付審判意旨詳如附件「聲請交付審判狀」所載。
三、經查：本件聲請人未經委任律師代理提出理由狀而聲請交付
    審判，此項程式之欠缺又屬不能補正，是本件聲請為不合法
    ，爰裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                   刑事第九庭 審判長法  官  林怡秀
                                    法  官  徐淑芬
                                    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
