【裁判字號】    98,易緝,43
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易緝字第43號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條定有明文。又按前述之沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第121條第1項亦有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○詐欺案件，經本院指定保證
    金新臺幣1萬元，由具保人繳納該保證金後，已將被告釋放
    。茲因該被告經本院合法傳喚，拘提，被告並未遵期到庭，
    且查被告目前並無在監所之紀錄等情，此有本院送達證書、
    拘票暨報告書及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等附卷可
    憑，足認被告已然逃匿。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳
    納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
