【裁判字號】    98,審訴,2386
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2386號
原      告  鋐岡企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  嘉信機電工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國98年7月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾捌萬柒仟佰玖拾柒元，及自民國九
十八年四月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新台幣捌仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自民國97年7月起至97年12月止向原告購買
    水電材料，共計新台幣（下同）824,397元，被告乃於97年
    11月27日支付37,000元，並交付其於98年1月21日簽發、面
    額693,701元、票號BD0000000號之支票，惟上開支票屆期提
    示竟遭退票，是被告尚餘787,397元之貨款尚未支付。為此
    ，爰依買賣契約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如
    主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出支票影本、台灣票據交換
    所退票理由單、統一發票為證。又被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪
    認原告之主張為真實。從而，原告依買賣契約之法律關係請
    求被告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
