【裁判字號】    98,訴,800
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第800號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零貳萬貳仟捌佰零捌元，及其中新台
幣玖拾玖萬陸仟陸佰元部分，自民國九十八年五月五日起至清償
日止，按年息百分之十八計算之利息，並按上開利率百分之十計
算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟壹佰玖拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第26條
    約定，同意以原告總行所在地之地方法院即本院為第一審管
    轄法院（見本院卷第12頁反面），則本院就本件訴訟自有管
    轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於96年11月間向伊申請信用卡使用（卡號：
    0000-0000-0000-0000），信用額度為新台幣（下同）1,000
    ,000 元，依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，需於
    次月寄送消費帳單所指定之繳款截止日前清償，或依信用卡
    約定條款第14條選擇循環信用方式彈性付款，利息自各筆帳
    款入帳日起按持卡人信用狀況核定適用之利率，該戶適用年
    息18%計付，如有逾期繳納，另按上開利息10%計付違約金。
    詎被告使用信用卡積欠消費帳款996,600元，應付利息、違
    約金及手續費26,208元，共計1,022,808元，迄未依約定清
    償，嗣經屢次催討，被告亦均置之不理。爰依信用卡契約及
    消費借貸契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：
    如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡約定條款、信用
    卡申請書、信用卡逾期帳款轉列催收催收款通知書、信用卡
    消費明細帳單等件為證（見本院卷第8頁至22頁），而被告
    經合法通知後（見本院卷第25頁），亦未提出任何書狀爭執
    ，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照
    ），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據信用卡
    契約及消費借貸契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第
    1項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為11,197元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
