【裁判字號】    98,審訴,3341
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3341號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年7月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬壹仟零伍拾元，及其中新台幣
肆拾陸萬玖仟玖佰陸拾伍元自民國九十八年二月八日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第24條之約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告分別於民國83年7月25日及89年8月27日與原
    告訂立信用卡使用契約，並領用原告發行之威士及萬事達信
    用卡（卡號為：0000000000000000、0000000000000000），
    依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但依信用
    卡約定條款第14、15條約定應於次月繳款截止日前向原告清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償時，即
    喪失期限利益，其債務視為全部到期，並應給付就逾期清償
    部分按年息20%計算之循環利息。詎被告嗣後未依約履行，
    依信用卡約定條款第22條之約定，被告上開所有消費款均喪
    失期限利益，視為全部到期，至97年8月14日止累計消費帳
    款共計521,053元（其中消費款本金469,965元，利息51,088
    元），依約被告除應給付上開金額外，另就其中本金469,96
    5元部分尚應給付自98年2月8日起至清償日止，按年息20%計
    算之利息。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、電腦帳務資料、帳單明細等為證，核屬相符。又被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定
    ，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7    月     27    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7    月     27    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
