【裁判字號】    97,婚,609
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第609號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
                        101.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年7月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國94年5月23日在內蒙自治區結婚
    ，夫妻感情初尚融洽，詎被告於97年3月間返回大陸後，即
    失去聯絡，即拒予返台與原告履行同居生活，違背同居義
    務，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，為臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第53條所明定。本件原告為臺灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，此有戶籍謄本、公證書在卷足參，
    依上開規定，本件履行同居事件，應適依臺灣地區之法律。
四、原告主張之事實，業據其提出公證書、戶籍謄本為證，而被
    告自97年2月29日出境後，迄今未有任何入境紀錄，亦有入
    出國日期證明書足憑，堪信原告之主張為真。按夫妻互負同
    居之義務。民法第1001條前段定有明文。是夫妻任何一方於
    婚姻關係存續中，除有正當理由外，均不得拒絕他方同居之
    要求。查被告於97年2月29日出境迄今未再入境，有入出國
    日期證明書足憑，未履行同居義務，又無不能履行同居義務
    之正當理由，則原告依上開規定，請求被告履行同居義務，
    即有理由，應予准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書  記  官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
