【裁判字號】    98,簡,2785
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2785號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第9462號），嗣經本院改依通常訴訟程序審
理後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之第三級毒品愷他命壹包（
驗餘淨重零點伍壹柒公克）及摻有愷他命之香煙壹支，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告甲○○於本院準備程序
    中之自白供述外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按愷他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所定之第
    三級毒品，依法不得轉讓，故核被告所為，係犯同條例第8
    條第3 項之轉讓第三級毒品罪。其轉讓前持有愷他命之低度
    行為，應為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。又被告轉讓
    之愷他命數量，未超過行政院所定之標準，故不依毒品危害
    防制條例第8 條第6 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機出於將毒品無償提供友人施用，其犯罪之手段，增加毒品
    之流通性，致他人遭受毒品危害，且對於社會產生負面影響
    ，然犯後已於本院坦承犯行之態度，及其轉讓之數量甚微、
    年紀尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、又被告未曾因犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其一時失慮，致罹刑章，犯
    後已坦認犯行，並主動書立悔過書1 份，表示悔悟之意，且
    其年紀尚輕，僅19歲，剛從學校畢業，涉世未深，經此偵查
    程序及科刑之教訓後，應能知所警惕而無再犯之虞，本院基
    於以上各情，認對於被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予諭知緩刑2 年，用啟自新。
四、按毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，應予沒收銷
    燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限。又毒品依其成
    癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，施用或持有第
    三、四級毒品，因其可罰性較低，故未設處罰之規定，僅就
    施用及持有第一、二級毒品科以刑罰。然鑑於第三、四級毒
    品均係管制藥品，特於同條例第11條之1 明定無正當理由，
    不得擅自持有；第18條第1 項後段復規定查獲之第三、四級
    毒品，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之，從而，依
    同條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲施用
    或持有之第三、四級毒品而言；倘係查獲製造、運輸、販賣
    、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或
    轉讓第三、四級毒品，既屬同條例相關法條明文規定處罰之
    犯罪行為，即非該條項應依行政程序沒入銷燬之範圍。又同
    條例第19條第1 項所定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，
    係指犯第4 條至第9 條、第12條、第13條或第14條第1 項、
    第2 項之罪所用或所得之物，不包括毒品本身在內，是尚不
    得援用此項規定為第三、四級毒品之沒收依據。再同條例對
    於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法
    使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級毒品之沒收，並
    無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律
    保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1 項第
    1 款之規定沒收之（最高法院96年度台上字第884 號判決意
    旨參照）。本件扣案之第三級毒品愷他命1 包（淨重0.3520
    公克、驗餘淨重0.3517公克）及摻有愷他命之香煙1 支，均
    為違禁物，依上述說明，自應依刑法第38條第1 項第1 款規
    定均予沒收（另取樣鑑驗部分既已驗畢用罄滅失，不另為諭
    知沒收）。聲請人認應依毒品危害防制條例第18條第1 項規
    定宣告沒收云云，尚有未洽。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38
    條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
