【裁判字號】    98,婚,245
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第245號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○    原住台北.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年7月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國69年10月15日結婚，被告於80年
    間無故離家迄今，拒與原告履行同居生活，經原告四處尋訪
    ，仍無下落，違背同居義務，為此提起本件訴訟等語。並聲
    明：如主文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本為證，並據證人即兩
    造子女李雅文證述屬實，堪信為真。按夫妻互負同居之義務
    ，為民法第1001條所明定。被告不履行同居義務，又無不能
    履行同居義務之正當理由，則原告本於夫妻關係，訴請被告
    履行同居，為有理由，應予准許。
四、結論：
    原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書  記  官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
