【裁判字號】    98,簡,795
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第795號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳建宏律師
            柯佩吟律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14324號）
，嗣經本院經審理後（原案號：97年度易字第3740號），經被告自
白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充：被告於本院審理中坦承犯行。
二、查被告行為後，刑法業於94年02月02日修正公布，95年07月
    01日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參
    照）。經查：
（一）刑法第344 條重利罪之規定雖未修正，惟其法定刑除有期
      徒刑及拘役外，尚有罰金刑，而修正後之刑法第33條第5
      款既已將罰金刑之最低額由銀元1 元即新臺幣3 元，提高
      為新臺幣1000元，比較新、舊法結果，自以被告行為時即
      修正前之刑法第33條第5 款規定較有利於被告。
（二）刑法第56條連續犯之規定業經刪除，被告之數犯罪行為，
      於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件
      之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
      變更，依刑法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍
      應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
（三）綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及刑
      法第2 條第1 項所定之「從舊從輕」原則，適用修正前之
      法律，對被告較為有利，自應適用修正前之刑法相關規定
      。
三、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告先後多次重
    利犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規
    定論以一罪，並依法加重其刑。被告與檢察官於本院審理時
    達成求刑協商，本院斟酌一切情事，認為恰當，爰依檢察官
    與被告之求刑協商刑度為判決。爰審酌被告貪圖重利，乘告
    訴人急迫之際貸予款項，牟取高利之犯罪動機，對告訴人所
    生危害程度，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又查被告行為時之刑法第41條規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，
    均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」且依其時
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高
    為100倍折算1日，即以銀元100元至300元（即新臺幣300 元
    至900元）折算1日，而修正後之刑法第41條規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾六月者，亦適用之。」經比較修正前、後之易科罰金
    標準，以修正施行前之規定，較有利於被告，爰依修正前刑
    法第41條第1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。末按
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例已於96年07月16日施行，
    本件被告犯罪之時間係在該條例第2條第1項所定之96年04
    月24日之前，且合於減刑條件，爰減其宣告刑2分之1，併諭
    知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第449 條第2 項、第3
    項、第451條之1第3 項、第455條之1第2項，刑法第2條第1項
    前段、第344條、修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
                                書記官   劉麗英
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
（附件）
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第14324號
被      告  乙○○  男   48歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北市○○區○○路127巷19號
                         居臺北市○○區○○街225號2樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
     選任辯護人  陳建宏律師
 上列被告因重利案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
 事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○係川予工程有限公司（下簡稱川予公司）之實際負責
     人，並負責隆豐營造股份有限公司（下簡稱隆豐營造）在臺
     灣大學公共衛生學院大樓新建工程中之機電工程，利用隆豐
     營造之下包廠商宗陽工程股份有限公司（下簡稱宗陽工程）
     未能履約完成應施作的工程之機會，得知宗陽工程之下包廠
     商丙○○、甲○○及丁○○將因無法取得工程款，急需資金
     週轉，否則無法繼續營運，乃趁丙○○、甲○○及丁○○等
     需錢急迫之際，基於牟取重利之概括犯意，先後於民國94年
     7、8、9間，分別借予甲○○新臺（下同）50萬元、丙○○
     100萬元（先扣除月息10萬元，僅實拿90萬元）及，丁○○
     50萬元（先扣除月息5萬元，僅實拿45萬元），約明利息之
     計算為每月1期，月息為百分之十，並要求甲○○、丙○○
     及丁○○等分別開立次月到期之支票作為擔保，並要求甲○
     ○簽立債權移轉讓渡書，而取得與原本顯不相當之重利，其
     後甲○○、丙○○及丁○○又因資金週轉不靈，陸續向乙○
     ○借款多次，除丁○○已清償欠款外，累計甲○○及丙○○
     2 人已積欠乙○○數百萬元不等之金額。嗣甲○○等人因無
     力負擔高額重利，乃報警始循獲上情。
 二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本偵查中坦承不諱，核與
     被害人甲○○、丙○○及丁○○等於警詢時及本署偵查中所
     述向被告乙○○借錢被收取重利之情節相符，甲○○所開立
     之支票、債權讓渡書及丁○○所開立予被告之支票票根在卷
     可佐，被告重利犯嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌。被告多次所為
     ，手段相同，所犯罪名同一，顯係基於概括犯意所為，請依
     95年7月1日刑法條正前第56條連續犯之規定，加重其刑。並
     請量處有期徒刑7月，以資懲戒。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                               檢察官  陳弘杰
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                               書記官  施梅芳
 附錄本案所犯法條全文：刑法第344條。
 乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
 顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
 以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
