【裁判字號】    98,聲,1899
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1899號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，聲請定易科罰
金之折算標準（98年度執聲字第1417號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑有期徒刑壹年肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例罪，經
    本院先後判處有期徒刑2 月、4 月、4 月、3 月、5 月，並
    均有易科罰金之諭知，嗣經本院於民國97年12月26日以97年
    度聲字第3196號裁定定應執行有期徒刑1 年4 月，因已逾6
    個月有期徒刑，原裁定依刑法第41條第2 項規定，未為易科
    罰金之諭知，原無不合。惟因司法院大法官釋字第662 號、
    第366 號解釋，認為分別原宣告之刑，依法得易科罰金，但
    定執行刑後因其刑度逾6 個月，致其宣告刑不得易科罰金，
    將造成人民自由權利不必要限制，與憲法第23條規定有違，
    並自該解釋公布之日起失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰
    之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月
    有期徒刑之案件，仍得易科罰金。茲依據法務部84年9 月30
    日法84檢22966 號函：凡已定應執行刑而未諭知易科罰金之
    折算標準者，受刑人請求易科罰金時，執行檢察官認應准許
    者，應向諭知該裁判之法院聲請裁定易科罰金標準，以為准
    許執行易科罰金之依據等語，聲請裁定諭知易科罰金之標準
    。
二、按依98年6 月19日公布之司法院釋字第662 號解釋：「中華
    民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6
    個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依
    司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查，本件受刑人所犯如附表所示之罪，先後經本院分別判
    處附表所示之罪刑確定，並經本院以97年度聲字第3196號裁
    定定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定在案等情，有各該判
    決書、上開裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    而參酌前揭釋字第366 號、第662 號解釋意旨，本案受刑人
    應執行之有期徒刑雖已逾6 個月，仍得易科罰金。是本件檢
    察官聲請裁定易科罰金之折算標準，核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，司法院大
    法官議字第366 號、第662 號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第十九庭    法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
