【裁判字號】    98,消債更,302
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第302號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8條所明定。
二、查本件更生之聲請，本院為調查債務人之財產及財產變動狀
    況，於民國98年7月2日裁定命債務人於收受裁定後10日內，
    補正附表所示文件到院，該裁定並已合法送達債務人，有本
    院送達證書在卷可稽，詎料債務人迄今仍不提出上開關係文
    件。是本件債務人聲請更生，既有消費者債務清理條例第46
    條第3 款所定情形，且上開欠缺經通知後仍未補正，依上說
    明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                            書  記  官  林婉瑩
附表：
一、聲請人97年度之綜合所得稅各類所得資料清單、最新之財產
    歸屬資料清單及98年1月至6月之收入證明（在職證明、附完
    整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單
    、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人之父蔡瑞法、母蔡洪秀琴96、97年度之綜合所得稅各
    類所得資料清單、最新財產歸屬資料清單及98年1月至7月之
    收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪
    資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人與其他扶養義務人蔡宗旻、蔡慧怡對受扶養人蔡瑞法
    如何分擔扶養費用，並提出支付扶養費之證明文件。
四、聲請人於各金融機構之全部存摺（應薪資轉帳存摺及證券存
    摺）影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達
    日之後）。
五、利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債務協
    商機制，成立協商之證明文件（協議書及無擔保債務還款計
    畫）。
六、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因（專櫃位置調動所指為何）。
七、聲請人及父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資
    性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險
    給付項目、金額。
八、伙食費、交通費、電話費、生活必需品、家用雜支之實際支
    出證明。
九、聲請人住所地「台北市○○區○○街137巷18弄13號1樓」現
    為何人所有？與聲請人之關係為何？
十、債權發生原因「擔任保人、幫忙償還親人債務、遭到詐欺」
    之解釋。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
