【裁判字號】    98,簡,2916
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2916號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第15349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案均含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA成
分之淡褐色圓形錠劑零點伍粒（餘重零點貳零肆捌公克）、金黃
色圓形錠劑零點伍粒（餘重零點壹肆捌陸公克），均沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容。
二、按甲基安非他命、MDMA均為毒品危害防制條例第2條第2項第
    2 款所規範之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2項之持有第二級毒品罪。其基於一持有第二
    級毒品甲基安非他命、MDMA之犯意，於97年間某日取得上開
    含第二級毒品甲基安非他命、MDMA成份之淡褐色色圓形錠劑
    0.5粒、金黃色圓形錠劑0.5粒，至其為警於98年5月6日下午
    10時許查獲時止，持有行為僅一個，罪名同一，為接續犯之
    單純一罪；另被告本件持有第2級毒品之數量，尚未達行政
    院依毒品危害防制條例第8條第6項、第11條第4項之規定，
    於93年1月7日修正公佈「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準
    」第2條第1項第2款規定應加重其刑之標準，併予敘明。爰
    審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，及其持有毒品之動機、目的、數量、犯罪所生危害，
    犯後坦承犯罪，態度尚稱良好，大學畢業之智識程度，於警
    詢中自述為牙醫師，有固定正當職業，家庭經濟小康之生活
    狀況等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之淡褐色圓形錠劑0.5粒（餘重0.2048
    公克）、金黃色圓形錠劑0.5粒（餘重0.1486公克），經送
    請交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀（GC/M
    S）法檢驗結果，均檢出含甲基安非他命（Methamphetamine
    ）、MDMA成分，此有該中心98年5月21日航藥鑑字第0982499
    號毒品鑑定書附卷可稽（見上開偵查卷第37頁），係屬毒品
    危害防制條例第2條規定之毒品，不問屬於犯人與否，應依
    同條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬。至於前開鑑定時
    各取樣之毒品（0.0052公克、0.0114公克），因已於鑑定時
    檢驗使用而不存在，爰不予宣告沒收銷燬，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條
第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
