【裁判字號】    98,司養聲,50
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司養聲字第50號
聲  請  人
即收養人    甲○○ ○○○○○.
                         Vi.
            丙○○ ○○○○ .
共同代理人  戊○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
法定代理人  丁○○
上當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
認可吳辰爾（Charbell DANNAOUI、男、澳洲籍、西元 1973年12
月21日生）、吳雅蘭（Vera DANNAOUI、女、澳洲籍、西元 1973
年2月15日生）於中華民國98年5月12日共同收養乙○○（女、民
國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養之成立及終止，依各該收養者被收養者之本國法。涉
    外民事法律適用法第18條第1 項定有明文。本件收養人係澳
    洲人民，被收養人我國人民，揆諸前揭說明，本件收養成立
    應適用我國收養法規及澳洲收養法規，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人吳辰爾、吳雅蘭為夫妻關係，於
    民國98年5月12 日與被收養人乙○○之法定代理人丁○○訂
    立書面收養契約，由收養人共同收養被收養人為養女，為此
    聲請本院准予認可等語，並提出基督教拯救服務收養計畫援
    助文件家庭情況—簡短形式、授權書、收養契約書、被收養
    人、出養人戶籍謄本為證。
三、經核收養人與被收養人間已成立收養關係，復核無有何無效
    、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情事，有上開證據及
    收養人之代理人戊○○、被收養人之法定代理人丁○○到場
    陳明可據（見本院98年6月15 日筆錄）。本院復囑託臺北市
    政府社會局，經該局委託財團法人中華民國兒童福利聯盟文
    教基金會（下稱兒福聯盟）進行訪視，其評估及建議：1.出
    養人吳小姐現年22歲，未婚無穩定之工作，且與案童生父短
    暫交往後即分手，至今仍無法聯繫。吳小姐表示家人目前經
    濟狀況亦不佳，故無法提供太多協助。吳小姐因考量自身能
    力無法負擔孩子的照顧責任，且家人無法提供協助狀況下，
    出養意願確定，基於兒童及少年最佳利益考量，為使孩子獲
    得穩定及充分之照顧，評估本案確有其出養之必要性。2.根
    據收養家庭訪視評估報告中顯示，收養人吳先生有相當成功
    的事業，家中經濟狀況寬裕，兩人婚齡至今已近11年，婚姻
    關係相當親密且有良好的溝通，對孩子有開放的管教態度及
    身世告知準備，評估收養夫婦已做好收養前的準備。綜上所
    述，本案確有其出養必要性，評估建議收養人吳姓夫婦合適
    收養吳小妹等語，此有臺北市政府社會局 98年7月16日北市
    社兒少字第 09839282500號函暨收出養事件家庭訪視報告附
    卷可參。而被收養人生母丁○○經濟能力不佳，亦缺乏家庭
    支持系統，確實無力扶養被收養人。綜合上情，故本院認為
    本件收養對於被收養人具有最佳之利益，依法應予認可，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
