【裁判字號】    98,消債核,18074
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債核字第18074號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丑○○
聲  請  人
即債權人    花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
聲  請  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    辛○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附表所示債權人與債務人辛○○間於民國98年7月20日協商成
立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人辛○○因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請
    更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債
    權金融機構請求共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體
    債權人已於民國98年7月20日協商成立，爰將協商成立之債
    務清償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述如附表所示
    之資料為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權人於98
    年7月20日協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸法令之
    情事，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
              民事第四庭    法      官  張瑜鳳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                            書  記  官  羅元秀
附表：
無擔保前置協商機制協議書及前置協商無擔保債務還款分配表暨
表決結果、有擔保前置協商機制協議書及前置協商有擔保債務還
款分配表暨表決結果各乙份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
