【裁判字號】    96,訴,10370
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度訴字第10370號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  豪呈國際股份有限公司
兼 上1  人
法定代理人  丙○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月31日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文第一項關於「被告應給付原告新台幣肆佰貳拾貳萬柒
仟柒佰零貳元」之記載，應更正為「被告應連帶給付原告新台幣
肆佰貳拾貳萬柒仟柒佰零貳元」，第二項關於「被告應給付原告
瑞典幣參拾肆萬零陸佰捌拾伍元壹角」之記載，應更正為「被告
應連帶給付原告瑞典幣參拾肆萬零陸佰捌拾伍元壹角」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7    月     27    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
