【裁判字號】    97,婚,555
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第555號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  乙○
上列當事人間離婚事件，本院於民國98年7月20日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告係臺灣地區人民，被告為大陸地區人民
    ，兩造於民國91年12月2日在大陸結婚，被告隔年即92年3月
    來台，同年9月17日返回大陸後，迄今未與原告聯繫，拒與
    原告履行同居義務，原告為此訴請被告履行同居義務，經本
    院97年度婚字第29號判決被告應與原告同居確定，惟被告迄
    今仍拒予履行同居義務，惡意遺棄原告在繼續狀態，爰依民
    法第1052條第1項第5款，求命判決兩造離婚等語。並聲明：
    如主文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，為臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第52條第2項所明定。本件原告係臺灣地區人
    民，被告為大陸地區人民，此有戶籍謄本、結婚證書足參，
    是關於離婚事由，依上開規定，應適用臺灣地區之法律。
四、原告主張之事實，業據本院調閱本院97年度婚字第29號卷宗
    ，查明屬實，堪信為真。按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在
    繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第1052條第1
    項第 5款定有明文。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，
    仍不履行同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居
    之正當理由者，即與民法第1052條第1項第5款所定之離婚要
    件相當（最高法院49年臺上字第990號、第1233號判例意旨
    參照）。查兩造於91年12月2日結婚，因被告未履行同居義
    務，經本院於97年5月29日以97年度婚字第29號判決被告應
    與原告同居確定後，被告並無不能同居之正當理由，自92年
    9 月17日出境後，迄今未返國與原告履行同居，此有內政部
    入出國及移民署函附入出國日期證明書足憑，是原告主張被
    告惡意遺棄原告在繼續狀態中，即屬有據。從而，原告依民
    法第1052條第1項第5款規定請求判決離婚，為有理由，應予
    准許。
四、結論：
    原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第
    78 條 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書  記  官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
