【裁判字號】    98,金簡,10
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度金簡字第10號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃毓棋律師
            江東原律師
            趙文銘律師
被      告  乙○○
選任辯護人  鄧翊鴻律師
上列被告等因違反證券交易法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第14475 號），因被告等於本院準備程序中均自白犯罪，本
院合議庭認宜以簡易判決處刑，經裁定逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反從公司之董事獲悉發行股票公司有重大
影響其股票價格之消息時，在該消息未公開前，不得對該公司之
上市股票，買入或賣出之規定，各處有期徒刑壹年拾月。均緩刑
參年。
    事實及理由
一、甲○○係臺灣工銀證券股份公司副總經理，乙○○係長城證
    券股份有限公司（下稱長城證券公司）營業員，二人係配偶
    關係。緣弘捷電路股份有限公司（下稱弘捷公司，係股票公
    開發行，並在財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心上櫃交易
    之公司）為改善其營運及財務結構而於民國95年8 月下旬辦
    理私募，並委由該公司董事駱文益於同年8 月26日邀甲○○
    參與私募，經甲○○徵得其妻乙○○之同意後，以乙○○之
    名義應募。甲○○、乙○○均因參與前揭私募而自駱文益處
    得知弘捷公司辦理上開私募，將對該公司股價有重大影響之
    消息，且明知依證券交易法第157 條之1 第1 項第5 款規定
    ，在該消息未公開或公開前12小時內，不得對弘捷公司股票
    為買入或賣出之行為，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，自95年8 月26日獲悉前揭消息起，至該消息於同年
    9 月25日公開前止，共同利用乙○○於長城證券公司所設第
    0000000 號、由其等共同使用李佳豪（係甲○○、乙○○之
    子）、鄧嚴忠（係乙○○之兄）各於該證券公司所設第0000
    000 號、第0000000 號證券帳戶，接續買入弘捷公司股票計
    90千股、295 千股、1626千股，並接續利用其等共用使用鄧
    嚴忠於元大證券公司所設第207386證券交易帳戶，賣出弘捷
    公司股票計200 千股，因而獲利新臺幣（下同）101 萬8763
    元。案經法務部調查局臺北市調查處移送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴；甲○○、乙○○於偵查中均自白，
    並自動繳交前揭犯罪所得財物。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於本院審理時均坦
    承不諱，核與證人鄧嚴忠、陳金德、駱文益於偵查中之證述
    相符，並有行政院金融監督管理委員會96年10月1 日金管證
    三字第0960053535號函及所附相關附件、弘捷公司股票交易
    分析意見書、弘捷公司95年9 月25日當日重大訊息、國泰世
    華商業銀行世貿分行96年5 月2 日國世銀世貿字第06500097
    00056 號函各1 件在卷可稽，足以補強被告等上開自白之可
    信性，並與被告等之自白相互印證，而足認被告等前揭任意
    性自白均與事實相符。被告等本件犯行均事證明確，洵堪認
    定，均應依法論科。
三、按證券交易法第157 條之1 第1 項規定：公司董事、監察人
    、經理人及依公司法第27條第1 項規定受指定代表行使職務
    之自然人、持有該公司股份超過百分之10以上之股東、基於
    職業或控制關係獲悉消息之人、喪失前揭身份未滿6 個月者
    ，及自前揭所列之人獲悉消息之人，於獲悉發行股票公司有
    重大影響其股票價格之消息時，在該消息未公開或公開後12
    小時內，不得對該公司之上市或在證券商營業處所買賣之股
    票或其他具有股權性質之有價證券，買入或賣出。此即一般
    所謂「內部人內線交易」之禁止。而按禁止內線交易之理由
    ，學理上有所謂「平等取得資訊理論」，意指在資訊公開原
    則下，所有市場參與者應同時取得相同之資訊，如任何人先
    行利用該資訊，均屬違反上開原則。故前揭「內部人」於知
    悉公司之內部消息後，如於未公開該內部消息前，即在證券
    市場與不知該消息之一般投資人為對等交易，則該行為本身
    即已破壞證券市場交易制度之公平性，足以影響一般投資人
    對證券市場應具有公正性、公平性、健全性之信賴，自應予
    以非難。而此內線交易之禁止，僅須前揭內部人具備「獲悉
    發行股票公司有重大影響其股票價格之消息」及「在該消息
    未公開或公開後12小時內，就該公司之上市或在證券商營業
    處所買賣之股票或其他具有股權性質之有價證券，為買入或
    賣出」此二形式要件，即成立犯罪，並未規定行為人主觀目
    的之要件。故前揭內部人於知悉消息後，並買賣股票，不論
    其是否有藉該股票買賣之交易獲利或避免損失之主觀意圖，
    應不影響其犯罪之成立；且該內部人是否因該內線交易而獲
    利益，亦無足問，即本罪之性質，應解為即成犯（或行為犯
    、舉動犯），而非結果犯（最高法院91年臺上字3037號判決
    意旨參照）。本件被告等既自弘捷公司之董事駱文益處獲悉
    前揭消息，並於該消息未公開前，利用前揭證券交易帳戶，
    透過中華民國證券櫃檯買賣中心買賣弘捷公司之股票，所為
    自已該當前揭禁止內線交易所規定之要件。是核被告等所為
    ，均係違反證券交易法第157 條之1 第1 項第5 款之規定，
    而其等犯罪所得金額為101 萬8763元，並未達1 億元以上，
    自應依同法第175 條之1 第1 項之規定論處。被告等就本件
    行為，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；其等分
    別利用不知情之長城證券、元大證券公司營業員為其等買賣
    前揭弘捷公司股票，均為間接正犯。其等自弘捷公司董事駱
    文益處得知上開消息後，於前揭期間買賣弘捷公司股票之行
    為，其行為時間密切接近，各行為間具有密接之關係，且目
    的及被害法益均為同一，並係觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係共同基於同一犯意而接續為之，應依接續犯論以一罪。被
    告等於本件偵查中，均坦承犯行，並已繳回其等犯罪所得共
    101 萬8763元，應依證券交易法第171 條第4 項前段規定，
    各減輕其刑。爰審酌被告等就本件犯行之參與及分擔情形、
    犯後於本件偵查及本院審理時，均坦承犯行，經檢察官以其
    等已於偵查中繳回前揭犯罪所得，請求各減輕其刑，復於本
    院審理中，各於98年7 月16日捐款25萬元，合計50萬元（見
    本院卷第3 頁、第5 頁所附財政部甲種經收捐獻款項收據各
    1 紙，編號：第0000000 號、第0000000 號），犯後態度均
    屬良好，及其等之素行、智識程度、生活經驗、本件犯罪之
    動機、目的、手段、所造成之損害等一切情狀，酌情各量處
    如主文所示之刑。末查，被告等前均未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（見本
    院上開卷第6 至7 頁），其等均因一時失慮而為本件犯行，
    致罹刑典，犯後均已表示悔悟，並已繳回前揭犯罪所得及各
    為前揭捐款，檢察官亦據以請求給予被告等緩刑宣告，足認
    被告等經本件偵審程序及刑罰宣告之教訓，均已知所警惕，
    信均無再犯之虞，本院認所宣告之刑均以暫不執行為當，爰
    均併予宣告緩刑3 年，以啟自新。又本件被告等前揭犯罪所
    得財物均已繳回，已如前述，自無庸依證券交易法第171 條
    第6 項規定，諭知沒收前揭犯罪所得財物，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，證券交易法第171
    條第1 項第1 款、第4 項前段、第157 條之1 第1 項第5 款
    ，刑法第11條、第28條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭巧青
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
證券交易法第157條之1
下列各款之人，獲悉發行股票公司有重大影響其股票價格之消息
時，在該消息未公開或公開後十二小時內，不得對該公司之上市
或在證券商營業處所買賣之股票或其他具有股權性質之有價證券
，買入或賣出：
一、該公司之董事、監察人、經理人及依公司法第27條第1 項規
    定受指定代表行使職務之自然人。
二、持有該公司之股份超過百分之十之股東。
三、基於職業或控制關係獲悉消息之人。
四、喪失前三款身分後，未滿六個月者。
五、從前四款所列之人獲悉消息之人。
違反前項規定者，對於當日善意從事相反買賣之人買入或賣出該
證券之價格，與消息公開後十個營業日收盤平均價格之差額，負
損害賠償責任；其情節重大者，法院得依善意從事相反買賣之人
之請求，將賠償額提高至三倍；其情節輕微者，法院得減輕賠償
金額。
第1 項第5 款之人，對於前項損害賠償，應與第1 項第1 款至第
4 款提供消息之人，負連帶賠償責任。但第1 項第1 款至第4 款
提供消息之人有正當理由相信消息已公開者，不負賠償責任。
第1 項所稱有重大影響其股票價格之消息，指涉及公司之財務、
業務或該證券之市場供求、公開收購，對其股票價格有重大影響
，或對正當投資人之投資決定有重要影響之消息；其範圍及公開
方式等相關事項之辦法，由主管機關定之。
第22條之2 第3 項規定，於第1 項第1 款、第2 款，準用之；其
於身分喪失後未滿六個月者，亦同。第20條第4 項規定，於第2
項從事相反買賣之人準用之。
證券交易法第171條
有下列情事之一者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 千萬元以上2 億元以下罰金：
一、違反第20條第1 項、第2 項、第155 條第1 、5 或第157 條
    之1 第1 項之規定者。
二、已依本法發行有價證券公司之董事、監察人、經理人或受僱
    人，以直接或間接方式，使公司為不利益之交易，且不合營
    業常規，致公司遭受重大損害者。
三、已依本法發行有價證券公司之董事、監察人或經理人，意圖
    為自己或第三人之利益，而為違背其職務之行為或侵占公司
    資產。
犯前項之罪，其犯罪所得金額達新臺幣1 億元以上者，處7 年以
上有期徒刑，得併科新臺幣2500萬元以上5 億元以下罰金。
犯第1 項或第2 項之罪，於犯罪後自首，如有犯罪所得並自動繳
交全部所得財物者，減輕或免除其刑；並因而查獲其他正犯或共
犯者，免除其刑。
犯第1 項或第2 項之罪，在偵查中自白，如有犯罪所得並自動繳
交全部所得財物者，減輕其刑；並因而查獲其他正犯或共犯者，
減輕其刑至二分之一。
犯第1 項或第2 項之罪，其犯罪所得利益超過罰金最高額時，得
於所得利益之範圍內加重罰金；如損及證券市場穩定者，加重其
刑至二分之一。
犯第1 項或第2 項之罪者，其因犯罪所得財物或財產上利益，除
應發還被害人、第三人或應負損害賠償金額者外，以屬於犯人者
為限，沒收之。如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財
產抵償之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
