【裁判字號】    98,司財管,23
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司財管字第23號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○
代  理  人  丁○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○（男，
民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後籍
設：台北市○○區○○路3段133號7樓，於民國97年4月21日死亡
）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人乙○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
財政部國有財產局臺灣北區辦事處應於應於收受本裁定之日起貳
拾日內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將
登載證據檢送本院，逾期視為撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣1,000元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定6 個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；又無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第11
    77條、第1178條分別定有明文。是繼承開始時，繼承人有無
    不明，而無親屬會議或親屬會議未於繼承開始時1個月內選
    定遺產管理人者，利害關係人即得聲請法院選任遺產管理人
    ，並不以先行召集親屬會議為法院選任遺產管理人前置程序
    之必要。復按被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民
    依法繼承者，其所得財產總額，每人不得逾新臺幣200 萬元
    。超過部分，歸屬臺灣地區同為繼承之人；臺灣地區無同為
    繼承之人者，歸屬臺灣地區後順序之繼承人；臺灣地區無繼
    承人者，歸屬國庫。又被繼承人在臺灣地區之遺產，其繼承
    人全部為大陸地區人民者，除應適用第68條之情形者外，由
    繼承人、利害關係人或檢察官聲請法院指定財政部國有財產
    局為遺產管理人，管理其遺產，臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第67條第1項、第67條之1分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○已於97年4月21日死亡
    ，聲請人丙○○為大陸地區人民，為被繼承人乙○○唯一第
    一順位繼承人，前向鈞院為聲明繼承之表示，並准予備查在
    案，為此，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67條之
    1 規定，聲請指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼
    承人乙○○之遺產管理人等語。
三、經查，本件被繼承人乙○○於97年4 月21日死亡，其配偶吳
    婉華已於86年2月12日死亡，其第一順位繼承人僅有大陸地
    區人士丙○○，並向本院聲明繼承，經准予備查在案，此有
    被繼承人乙○○之除戶資料、繼承系統表、親屬關係公證書
    、本院准予備查函在卷可稽。又本院查無被繼承人之親屬曾
    經召開親屬會議，或曾經議決被繼承人之遺產管理人，並依
    民法第1177條向本院報明之情形，故聲請人聲請指定財政部
    國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○之遺產管理人
    並無不當，應予准許。
四、次按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間由法院定之。聲請人未
    依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請。民法第1179
    條第1 項第3 款、民事訴訟法第542 條定有明文。本院既准
    對於被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告，爰併
    依上開規定裁定如主文第四項所示。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                    家事法庭司法事務官  吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
