【裁判字號】    98,訴,797
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第797號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○原名張淑娟.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年7月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬玖仟貳佰伍拾柒元，及自民國九
十四年一月七日起至清償日止，按年息百分之十二點一二計算之
利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾捌萬參仟柒佰參拾陸元，及自民國九
十三年十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之九點九計算
之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣玖萬壹仟肆佰參拾壹元，及其中新台幣柒
萬玖仟伍佰零玖元部分，自民國九十五年五月二十三日起至清償
日止，按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於貸款約定書第8條、信用
    卡約定條款第27條約定，同意以原告總行所在地法院即本院
    為第一審管轄法院（見本院卷第9及10頁反面、第15頁反面
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，富邦商業銀行股份有限公司於民國94年1月1日與台北銀
    行股份有限公司合併，並更名為台北富邦商業銀行股份有限
    公司（下稱台北富邦銀行），有卷附經濟部94年1月3日經授
    商字第09301242100號函及公司變更登記表可憑（見本院卷
    第6至8頁）。故本件以台北富邦銀行為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：
    (一)被告於民國92年11月7日向伊借得新台幣（下同）200,0
        00元，貸款期間自民國92年11月7日至95年11月7日，利
        息以年息12.12%計算，並應按月攤還本息。如有任何一
        期之本金或利息未如期攤還，其債務即視為全部到期，
        借款人喪失期限利益。遲延給付本金或利息時，除仍按
        上開利率計息外，其逾期在六個月以內償還者，按上開
        利率10%，超過六個月者按上開利率20%加付違約金。詎
        被告僅攤還本息至民國94年1月6日，其後即未依約清償
        ，其債務應視同全部到期，現尚積欠本金129,257元，
        及其利息暨違約金。
    (二)被告於民國92年11月26日向伊借得370,000元，貸款期
        間自民國92年11月26日至96年11月26日，利息以年息
        9.9%計算，並應按月攤還本息。如有任何一期之本金或
        利息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借款人喪失
        期限利益。遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率計
        息外，其逾期在六個月以內償還者，按上開利率10%，
        超過六個月者按上開利率20%加付違約金。詎被告僅攤
        還本息至民國93年12月25日，其後即未依約清償，其債
        務應視同全部到期，現尚積欠本金283,736元，及其利
        息暨違約金。
    (三)被告於民國91年4月18日與伊成立信用卡契約，依約被
        告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費。依信用
        卡約定條款第14條應於當期繳款截止日前向伊全部清償
        ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，
        除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.69%計算之利
        息（惟原告得視被告之信用狀況及金融往來情形訂定信
        用卡差別利率及期間，並逕以帳單通知調整被告所適用
        之利率。若被告於差別利率期間違反信用卡使用契約者
        ，原告得逕行調整被告適用之利率為年利率19.69%），
        另按前述利息加計10%之違約金。被告自民國92年10月
        31日至94年6月13日止，持系爭信用卡至特約商店記帳
        消費，至95年5月22日止，尚有91,431元之消費帳款、
        費用及利息未支付，及其中79,509元部份按前述約定計
        算之利息、違約金未給付，迭經催繳無效。
    爰依消費借貸及信用卡契約之法律關係請求被告清償餘欠，
    並於本院聲明：如主文第1項、第2項、第3項所示。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出貸款契約書暨約定書、
    台幣放款利率查詢、放款帳卡、信用卡申請書、富邦金卡優
    先核准申請書、信用卡約定條款、信用卡客戶滯納消費款/
    利息款明細資料、信用卡作業系統歷史交易明細查詢等件為
    證（見本院卷第9至19頁），堪信為真。從而，原告依上開
    消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被告應給付如主文
    第1項、第2項、第3項所示，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,510元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第4項所載。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    27    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     7    月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
