【裁判字號】    98,易,1672
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1672號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1505號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十六年度毒聲字第二
    九九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，遂
    於民國九十六年十月三日執行完畢釋放出所，並由台灣台北
    地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵緝字第二二三號為
    不起訴處分。其又於九十七年四月二十三日為警採尿時回溯
    前二十六小時內某時，在不詳地點，以參混之方式同時施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，經本院以九十七
    年度訴字第一八二四號判決判處有期徒刑七月，並經台灣高
    等法院、最高法院駁回上訴確定（未構成累犯）。詎其仍不
    知悔改，於前述觀察勒戒執行完畢後五年內，另行基於施用
    第二級毒品安非他命之犯意，於九十八年四月十七日晚間，
    在其位於台北市○○區○○街二段54號7樓之11住處，施用
    第二級毒品甲基安非他命一次，嗣於九十八年四月十八日在
    台北市○○區○○路一段二一二巷口因通緝為警查獲，經採
    尿送驗呈陽性反應，始查悉上情。
二、案經台北市政府警察局萬華分局移送臺灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    其於前述時、地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，確
    呈甲基安非他命類陽性反應，有台北市政府警察局偵辦毒品
    案件尿液檢體委驗單及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    出具之濫用藥物檢驗報告各一紙附卷可稽，足見被告上開自
    白確與事實相符，應堪採信。末查，被告前因施用毒品案件
    ，經本院以九十六年度毒聲字第二九九號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，遂於九十六年十月三日執行
    完畢釋放出所，並由台灣台北地方法院檢察署檢察官以九十
    六年度毒偵緝字第二二三號為不起訴處分等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份附卷為憑。是被告於觀察勒戒執行
    完畢釋放後五年內，又犯本件施用第二級毒品罪之犯行，事
    證明確，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有為供施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告歷經觀察勒戒之矯治處遇後，仍無法戒除毒癮
    ，可見其毒癮頗深，惟被告之犯罪行為主要係戕害自身，並
    未直接積極損害他人之利益，且其施用次數僅只一次，並於
    犯罪後坦承犯行，表示悔意，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例
第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，判
決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    27     日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
