【裁判字號】    98,審司拍,339
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第339號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人丙○○於民國95年2月23日，以
    其所有之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下
    同）510萬元之最高限額抵押權（擔保範圍含保證債務），
    存續日期自95年2月23日起至135年2月22日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人乙
    ○○於95年2月23日邀同相對人為保證人向聲請人借用總計4
    ,193,000 元，借款期限為20年，約定利息為機動計算調整
    ，如未依約償還，全部債務視為到期，除加計遲延利息外，
    其逾期在6個月內，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按
    上開利率20%計付違約金。惟借款人未依約攤還本息，尚餘
    欠3,738,979元、利息及違約金，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償等語，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、借據影本、土地及建物登記簿謄本等件為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；次按保證人於債權人未
    就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕
    清償，民法第873條第1項、第745條分別定有明文。
三、經查本件聲請人所主張之債權，係相對人為案外人乙○○所
    擔保之債務，然相對人僅為一般保證人，且聲請人尚未對主
    債務人即乙○○為強制執行，有聲請人提出之民事陳報狀在
    卷可稽。是本件保證責任是否已發生，尚屬未定，抵押債權
    尚未屆清償期，自無由准許拍賣抵押物。是本件聲請人聲請
    拍賣抵押物，於法不合，應予駁回。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
