【裁判字號】    98,聲,1630
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1630號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因詐欺等案件，經聲請撤銷羈押、具保停止羈押，本
院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：（一）被告於偵查中均已清楚交代擔任
    ATM提款機車手之來龍去脈，詳實告知，並亦坦誠犯行（詳
    見起訴書）。（二）被告為配合鈞長釐清案情，亦供出詐欺
    集團洗錢管道，使鈞長得以查扣犯罪所得（詳見起訴書）。
    （三）被告原本在龍潭鄉工業區的中華映像館上班，從事技
    術員，因家裡年邁父親被從事二十幾年的公司惡性倒閉，卻
    得不到任何賠償與保障，母親又因長期需要被告陪同至林口
    長庚醫院定期拿藥複診，再加上被告身邊又有一幼子，從小
    都處於單親家庭並無母親在身旁照料，都是被告與家中母親
    照顧，家中父母親年紀已高，父母親整天擔心家中生計，被
    告是否承擔的下去？父母親又勉強向親友批些乾貨，每天一
    大早推著小攤子往市場販賣，賺取微薄收入，被告心中不忍
    ，年邁的父母親，二位原本身體狀況就已經不好又堅持，日
    曬雨淋幫忙被告減輕家中負擔，被告每天處理完幼子之事，
    就陪著父母親至市場擺攤子（維持家計），被告被捕入所至
    今收押禁見已3個多月無法與家中聯繫，更無法得知家中實
    際狀況如何，被告被收押禁見至今一直擔心家裡年邁的父母
    親與幼子，家中也真的需要被告回去安頓一切，更不可能放
    棄親情而選擇逃亡。被告自被拘提到案迄今無不以懺悔的心
    情來自我反省，每當想起家中尚有年邁父母親需要為了加計
    擔憂，又有一幼子需照料，被告心情頓時惶恐不安，惟今被
    告已坦誠犯行，面對司法審判，鈞長也已起訴在案，羈押禁
    見之理由顯已消滅，故懇請鈞長法外施恩，撤銷被告羈押並
    准予交保候傳云云。
二、經查本件被告因共同違反詐欺取財等案件，前經本院訊問後
    ，認被告所涉犯罪事實，犯罪嫌疑重大，且有逃亡之虞、勾
    串共犯、證人之虞，並有反覆實施同一犯罪之虞之事實，足
    認與刑事訴訟法第101條第1項第1款第2款、第101條之1第1
    項第7款規定之情形相符，非予羈押顯難進行審判，且有羈
    押必要，而於民國98年6月8日裁定羈押在案。而前揭羈押理
    由之情狀仍然存在，是被告所聲請具保停止羈押等情，與上
    述刑事訴訟法第101條第1項規定之規範目的，並不相符，是
    本件聲請尚難予以准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  唐于智
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
