【裁判字號】    98,消債聲,28
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債聲字第28號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  許銳明律師
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產
    之狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債
    務清理條例第134條定有明文。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序，現該清算程序業經本院裁定終止確定在案，有
    本院98年度消債清字第14號清算事件卷宗附卷可考。復查本
    件債務人明知本身收入不高，對大量消費或連續性借款並無
    清償能力，本應量入為出，節約消費，行樸實生活，反大量
    舉債進行奢侈、浪費性消費，從事超過其生活必需之消費，
    致債務越欠越多而不能清償，此有債權銀行提供債務人消費
    明細可稽，又債務人於93年6月間向安泰商業銀行股份有限
    公司借款新台幣120萬元以代償臺灣新光商業銀行股份有限
    公司、中國信託商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行、台
    新銀行等多家金融機構信用卡債務，但當時已代償完畢之銀
    行現仍為其債權人，堪認其確有因浪費、賭博或其他投機行
    為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算原因
    情事一節，且本件債務人又無法證明其業經普通債權人全體
    之同意，則依上說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
              民事第二十二庭法      官  熊志強
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                            書  記  官  黃鈺玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
