【裁判字號】    98,司促,20161
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第20161號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣貳仟佰伍拾玖萬柒仟
    貳佰陸拾肆元，及自民國九十八年五月十五日起至清償日止
    ，按年息百分之一．二計算之利息，暨自民國九十八年六月
    十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其財
    產為強制執行無效果時，由債務人乙○○給付之。否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第20161號）
    一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣（下同）23,597,2
        64元，及自98年5月15日起至清償日止，按年息百分之
        1.2計算之利息，並自98年6月15日起六個月以內依前開
        利率一成計算、超過六個月依前開利率二成計算之違約
        金。經向主債務人乙○○執行無效果時，保證人甲○○
        應負清償責任。
    二、債權人請求之原因事實
    (一)債權人 (原名：建華商業銀行股份有限公司)業蒙金管
        會核准更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，並已辦
        妥證照換發作業，此合先陳明。
    (二)緣債務人乙○○邀同甲○○為保證人於民國95年10月30
        日向債權人申請借款新臺幣2,454萬元整，借期至民國
        115年10月15日屆滿，利率約定自貸放日起，前24期依
        本行房屋貸款指標利率加碼年率0.42%，第25期起依本
        行房屋貸款指標利率加碼年率1.45%，按月計付。
    (三)上開借款均自債權人實際撥款日起，按月繳付本息，並
        約定如未按期清償逾期六個月以內應按上開利率之一成
        計算違約金，逾期六個月以上者，應另按約定利率之二
        成加附違約金。
    (四)債務人對前開借款本息僅繳納至98年5月15日，經債權
        人屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬非是，依契約
        規定，債務人之債務已為全部到期，債權人自得請求債
        務人一次償還餘欠借款本金23,597,264元及至清償日之
        利息、違約金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
