【裁判字號】    97,家訴,172
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    確認婚姻不成立等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度家訴字第172號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○    原住湖南.
上列當事人間請求確認婚姻不成立等事件，本院於民國98年7月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：原告係臺灣地區人民，被告為大陸地區人民
    ，兩造於民國91年9月20日在大陸結婚，被告婚後於92年1月
    8日來台，旋於同年2月4日離台，此後未再來台，亦未與原
    告聯繫，拒與原告履行同居生活，惡意遺棄原告；又兩造分
    居迄今長達6年，無夫妻共同生活之事實，亦無聯繫，夫妻
    有名無實，婚姻關係已生破綻，且無修復之望，有不能維持
    婚姻之重大事由，爰依民法第1052條第1項第5款、第2項規
    定，求命判決兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。被告未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，為臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第52條第2項所明定。本件原告係臺灣地區人
    民，被告為大陸地區人民，關於離婚事由，應適用臺灣地區
    之法律。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚登記證為證，
    而被告於92年10月14日出境後，迄今未有任何入境紀錄，亦
    有卷附內政部入出國及移民署函附入出境資料可參，堪信為
    真。按有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚
    姻者，夫妻之一方得請求離婚，民法第1052條第2項定有明
    文。至於是否有難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準為婚
    姻是否已發生破綻而無回復之希望，此不可僅由原告已喪失
    維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻希望之程度以決之。又婚姻關係以夫妻共同
    生活為目的，彼此應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建
    立經營，始有美滿幸福可言。倘雙方因理念上之重大差異，
    事實上已經各自獨立生活，且雙方誠摰互信之感情基礎，已
    經不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，則雙方
    共同生活之婚姻目的已經不能達成，而其事由之發生，依一
    般社會感情，尚難認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可認
    係民法第1052條第2項所定難以維持婚姻之重大事由，以准
    許夫妻雙方為離婚之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反
    而會對雙方各自追求幸福生活之機會造成不必要之限制。經
    查，兩造於91年9月20日在大陸地區登記結婚後，被告分別
    於92年1月8日、9月26日來台，與原告短暫共同生活，自92
    年10月14日離境迄今，未再有入境紀錄，此有出入境資料足
    參，顯見兩人感情基礎薄弱，又分居台灣、大陸兩地將近6
    年，未有夫妻共同生活，僅有夫妻之名，無夫妻之實，夫妻
    誠摰互信之感情基礎，已不復存在，婚姻關係出現破綻，難
    期修復，共同生活之婚姻目的已不能達成，雙方並無繼續維
    持婚姻之意欲，又難認為應完全歸責於夫妻之一方，雖無民
    法第1052條第1項各款所定離婚事由，惟確有難以維持婚姻
    之重大事由，是原告依民法第1052條第2項規定，請求判決
    兩造離婚，為有理由，應予准許。
五、結論：
    原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第
    78 條 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書  記  官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
