【裁判字號】    98,審訴,1839
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    確認股東關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1839號
原      告  丁○○
被      告  瑞益通科技金屬工業有限公司
法定代理人  丙○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在等事件，本院於民國98年
7月13日言詞辯論終結，並判決如下：
    主      文
確認原告對被告新台幣壹佰壹拾萬元之股東權不存在。
確認原告與被告間之清算人委任關係不存在。
訴訟費用新台幣貳萬捌仟貳佰肆拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按公司經中央主管機關撤銷登記者，依公司法第26條之1準
    用同法第24條之規定，應行清算。又有限公司之清算，以全
    體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另
    選清算人者，不在此限；清算人有數人時，得推定一人或數
    人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表公司之權，
    ，亦為公司法第113條準用同法第79條、第85條第1項前段所
    明定。經查，被告公司業經主管機關經濟部於民國97年1月4
    日以經授商字第09601321110號函撤銷登記乙節，有本院依
    職權向經濟部調取被告公司之登記案卷足憑，是依公司法第
    26 條之1準用同法第24條規定，被告公司應行清算。又被告
    公司並未經股東決議選任清算人，並向管轄法院聲報，有本
    院依職權向管轄法院查詢之結果在卷可按。而被告公司之章
    程就此部分亦無特別規定，亦有被告公司之章程附於上開登
    記案卷可稽。準此，依公司法第113條準用同法第79條之規
    定，應以被告公司之全體股東為清算人，並以之為被告公司
    之代表人。次查，被告公司之股東為丙○○、戊○○、甲○
    ○、乙○○、丁○○5人，有被告公司之變更登記表及其登
    記案卷可參，揆諸公司法第113條準用同法第85條第1項前段
    之規定，原告與被告公司間之訴訟，自應以丙○○、戊○○
    、甲○○、乙○○為被告公司之法定代理人，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：原告於97年9月15日收受財政部臺北市
    國稅局中南稽徵所函文後，始知遭人冒用成為被告公司之股
    東，惟經原告向經濟部查詢被告公司之登記資料，發現被告
    公司股東即丙○○、戊○○、甲○○、乙○○等4人，原告
    均不認識，且上開登記資料末頁所蓋之印章亦非原告所有，
    而原告從未參與被告公司設立登記、訂立章程、解散清算等
    事項，亦未在上開事項之文件上簽名或蓋章，顯然原告之股
    東身分係遭冒用，是原告對被告公司之股東權自始即不存在
    。又原告既非被告公司股東，亦不可能擔任被告公司之法定
    清算人。為此，爰依法提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
    第1、2項所示。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條前段定有明文。而該
    條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年臺
    上字第1031號判例參照）。經查，本件原告被登記為被告公
    司股東乙節，有被告公司變更登記卡影本在卷可按，並經本
    院調閱被告公司登記案卷查明無訛。是以，前開登記客觀上
    確有使人認為原告係被告公司之股東，並於被告公司解散、
    遭主管機關撤銷登記或廢止登記時，成為被告公司之法定清
    算人，並可能於被告公司被訴，遭列為被告公司之法定代理
    人，導致原告私法上之地位有受侵害之危險，且此項不明確
    亦非不得以確認之訴予以排除，揆諸前揭判例意旨，應認原
    告有受確認判決之法律上利益。
三、本件原告主張之上開事實，業據其提出被告公司變更登記表
    影本及臺灣板橋地方法院98年度訴字第153號判決為證。又
    被告公司已於相當時期受合法通知，於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項規定
    ，即視同自認，應堪認原告上開主張屬實。是以，原告既未
    經同意而遭冒用名義登記為被告公司股東，其與被告公司間
    即無股東關係存在，亦不因此依照公司法第113條準用同法
    第79條之規定，成為被告公司之法定清算人。從而，原告請
    求確認原告對被告公司新台幣110萬元之股東權不存在，並
    確認原告與被告間之清算人委任關係不存在，即屬有據，應
    予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                  書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
