【裁判字號】    98,司票,16052
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第16052號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年四月六日簽發之本票內載憑票交付聲請人
之新臺幣伍萬仟捌佰貳拾陸元，及自民國九十八年五月二十八
日起至清償日止，按年息百分之八．五三計算之利息，得為強制
執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年4月6日簽
    發之本票1紙，內載金額新臺幣（下同）53,826元，付款地
    在臺北市，利息按年息8.53%計算，免除作成拒絕證書，到
    期日未載，詎於98年5月28日經提示未獲付款，為此提出本
    票1紙，聲請裁定就上開金額及依年息20%計算之利息准許強
    制執行等語。
二、本件聲請除利息超過約定年息8.53%之利息請求部分，聲請
    人無請求權，應予駁回外，其餘聲請核與票據法第123條規
    定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
