【裁判字號】    98,審司聲,441
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第441號
聲  請  人  萬隆製衣股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人偉麗有限公司間返還提存物事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還提存物，其陳述略稱：聲請人與相對人
    間擔保提存事件，前遵本院70年度全字第3304號裁定，提供
    擔保金25萬元，為此聲請返還提存物等語。並提出本院提存
    所函影本為證。
二、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款、第117條規定
    ，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當
    事人為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業
    所；當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章。此為法定必須
    具備之程式。經查，本件聲請人已於81年9月29日經主管機
    關撤銷登記，然其聲請狀之簽名，僅簽以「甲○○」之名，
    未以清算人為法定代理人，並蓋用聲請人大小章，提出聲請
    。是其聲請，未具法定必備程式，經本院於民國98年3月6日
    通知其於受送達後10日內補正，該通知已於98年3月9日送達
    ，有送達證書在卷可稽，惟聲請人迄今仍未補正，是其聲請
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
