【裁判字號】    98,司聲繼,22
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司聲繼字第22號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲明繼承被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1項第4款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13
    條亦有明文。
二、聲請人為大陸地區人民，其聲請對被繼承人乙○○之遺產聲
    明繼承，並未提出聲請費新台幣1,000 元、被繼承人除戶戶
    謄本、繼承系統表、經財團法人海峽交流基金會驗證之大陸
    地區公證處出具之親屬關係公證書等件，致本院無從審酌，
    經本院於民國98年6月3日裁定命聲請人於收受本裁定之日起
    20日內補正，聲請人之代理人於98年6月6日收受，惟逾期仍
    未補正，其聲請難認合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
