【裁判字號】    98,家聲,532
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    代管遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第532號
聲  請  人  陳鎮宏
上列聲請人聲請代管遺產管理費用事件，本院裁定如下：
    主  文
核定聲請人代管被繼承人甲○○遺產之報酬及費用為新台幣陸萬
參仟零柒拾參元。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。又財
    政部訂頒之「代管無人繼承遺產作業要點」第 14點第3款後
    段規定，管理報酬應依民法規定，聲請法院酌定，其請求標
    準，不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值之百分之一
    。
二、聲請意旨略以：聲請人前經本院以96年度財管字第106號民
    事裁定指定為被繼承人甲○○之遺產管理人後，依法進行對
    被繼承人甲○○遺產之公示催告等事宜，今被繼承人遺產執
    行拍賣金額為新台幣（下同）5,888,000元，為此聲請核定
    遺產管理人報酬，及代墊費用之必要費用等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出被繼承人甲○○之遺產清冊
    、遺產稅完稅證明書、登報收據、牌照稅繳款書、計程車運
    價證明、台灣板橋地方法院民事執行處函等件為證，堪信為
    真。本院審酌聲請人任被繼承人甲○○之遺產管理人後，處
    理登報公告、代墊牌照稅等事務，認遺產管理人之報酬，以
    遺產現值1%為合理。查被繼承人甲○○遺產現值為5,888,00
    0元，有台灣板橋地方法院民事執行處函足參，計算本件管
    理報酬應為58,880元（5,888,000×0.01=58,880）；加計聲
    請人代墊及支出之必要費用4,193元，有卷附收據及繳款通
    知書可稽，其得請求之報酬及費用應為63,073元。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
