【裁判字號】    98,審司拍,326
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第326號
聲  請  人  臺北市木柵區農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人分別於民國85年6月28日、90年3
    月20日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之
    擔保，分別設定新臺幣（下同）240萬元、264萬元之本金最
    高限額抵押權，存續日期分別自85年6月18日至115年6月17
    日止、90年3月6日起至120年3月5日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人甲○○分
    別於90年3月2日、91年5月20日邀同相對人乙○○為連帶保
    證人，向聲請人借用200萬元、197萬元，借款期限均為15年
    ，約定利息為機動計算調整，如未依約償還，全部債務視為
    到期，除加計遲延利息外，其逾期在6個月內，按上開利率1
    0%，逾期超過6個月者，按上開利率20 %計付違約金。惟相
    對人未依約攤還本息，尚餘欠總計2,418,187元、利息及違
    約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、借據影本、土地及建物登記簿謄本等件為證
    。且本院已通知相對人陳述意見，均未為爭執，是本件聲請
    人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
