【裁判字號】    97,簡上,378
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第378號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人財團法人景文科技大學間請求給付票款事
件，上訴人對於民國98年6月17日本院第二審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內提出委任律師為訴訟代理人之委
任狀，並補繳裁判費新臺幣壹佰拾玖萬伍仟柒佰伍拾元，逾期
未補正即駁回其上訴。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第 466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告。前項上訴及抗告，除別有規
    定外，仍適用第3編第2章第三審程序、第 4編抗告程序之規
    定。民事訴訟法第 436條定有明文。又按上訴有應繳而未繳
    裁判費者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內
    補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第 442
    條第2項亦有規定，上開規定依同法第481條規定於第三審程
    序準用之。再按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審
    判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其
    法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三
    親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或
    地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適
    當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，
    應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規
    定委任訴訟代理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者
    ，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第 466條
    之 2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
二、經查，本件訴訟標的金額為新台幣（下同）105,000,000元
    ，應徵第二審裁判費1,395,750元，未據上訴人繳納，且上
    訴人於民國98年7月13日對本院判決提起上訴，未依規定委
    任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命
    上訴人於收受本裁定正本7日內補正上開事項，上訴人如未
    依限補正，即裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第436條之2第2項、第481條、第442條第1項、
    第466條之1第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  胡宏文
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
