【裁判字號】    98,審司聲,283
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第283號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○、丙○○（原名游明晃）、丁○○間
聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第9927號民事裁定，曾提供面額新臺
    幣100萬元之債券為擔保物，並以本院94年度存字第5601號
    辦理提存在案。茲因訴訟結終後，聲請人已聲請本院以97年
    度審聲字第1002號函定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、本件聲請人主張已聲請本院催告相對人行使權利而未行使，
    惟查，經本院調閱上開卷證，該催告通知，就相對人丁○○
    部分，因丁○○已於97年6月2日死亡，有戶籍謄本在卷可稽
    ，該通知並未合法送達於相對人丁○○，不生催告之效力。
    另有關相對人乙○○、丙○○部分，雖已對相對人乙○○、
    丙○○為合法之催告，然因本件擔保提存係為相對人全體而
    為擔保，故無法割裂而為准許，則依上說明，聲請人之聲請
    不符合返還擔保金之要件，不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
