【裁判字號】    98,訴,803
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第803號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
                            樓.
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年7月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬捌仟零貳拾壹元，及其中本金新
台幣肆拾陸萬捌仟參佰零壹元部分，自民國九十八年五月十五日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於現金卡信用貸款約定書
    第24條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第4
    頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、被告於93年5月6日向伊申請「台新銀行現金卡信用貸款」
    （帳號：00000000000000），依約定書第1條及第5條，被告
    得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，惟應於每
    月之繳款截止日依約繳納每月應還之金額。詎被告自93年5
    月6日核撥貸款起至98年5月14日止（最後繳款截止日為96年
    5月10日），借款尚餘新台幣（下同）668,021元未按期給付
    （含本金468,301元、利息199,720元）。按約定書第2條，
    系爭貸款之利息計算，依年利率20%按日計息。然如借款人
    未依約繳款，依約定書第8條，原告得自應付還本日或付息
    日之翌日起至清償日止，改依年利率20%計算延滯利息。復
    按約定書第9條，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償
    還之全部款項並應給付其中本金468,301元自98年5月15日起
    至清償日止之延滯利息。爰依消費借貸之法律關係，提起本
    訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出Story生活故事現金卡
    信用貸款申請書、Story生活故事現金卡信用貸款約定書、
    Story生活故事現金卡與YouBe予備金增補約定書、被告帳務
    明細、現金卡交易紀錄等件為證（見本院卷第4頁至10頁）
    ，而被告經合法通知後（見本院卷第13頁），亦未提出任何
    書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項
    規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依
    據上列法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
