【裁判字號】    98,訴,759
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第759號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  江國華
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年7月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬玖仟貳佰伍拾元，及其中新台幣肆
拾柒萬肆仟參佰貳拾陸元部份，自民國九十五年六月二日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於簡易通信貸款約定書第
    13條、信用卡約定條款第26條條約定，同意以本院為第一審
    管轄法院（見本院卷第12頁、第13頁），則本院就本件訴訟
    自有管轄權，合先陳明。
二、原告原名台灣第一信託投資股份有限公司，於87年7月20日
    變更為匯通商業銀行股份有限公司，於91年6月3日再更名為
    國泰商業銀行股份有限公司，又於92年6月26日經財政部核
    准，與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，以世華聯合商
    業銀行股份有限公司為存續銀行，並於92年10月27日經經濟
    部核准登記，更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，有卷
    附財政部92年6月26日台財融 (二)字第0920028794號函及公
    司變更登記表可憑（見本院卷第7至8頁）。故本件以國泰世
    華商業銀行股份有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：
    (一)被告於民國89年8月29日與伊成立信用卡使用契約，領
        用信用卡（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），
        依約被告就使用係爭信用卡所生之債務，負全部給付責
        任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，
        依約應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信
        用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利
        益外，應另行給付按年息19.7%計算之利息。至95年6月
        1日止帳款尚餘新台幣（下同）34,793元未按期繳付，
        其中本金為32,677元。
    (二)被告於民國92年5月20日與伊成立簡易通信貸款契約，
        向伊貸款100,000元，按年息18.5%計算利息，約定分60
        期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
        信用卡消費帳款一同繳納。如未依約於繳款期限前繳款
        或未繳足月付金時，伊得將未繳金額之本金部分，或經
        伊主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息
        19.7%）計算利息。倘為延遲繳款經伊主張暫停被告信
        用卡之權利時，喪失期間利益，視同全部到期。至95年
        6月1日止帳款尚餘75,871元未按期繳付，其中本金為70
        ,601元。
    (三)被告於民國92年9月24日與伊成立簡易通信貸款契約，
        向伊貸款200,000元，按年息18.5%計算利息，約定分60
        期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
        信用卡消費帳款一同繳納。如未依約於繳款期限前繳款
        或未繳足月付金時，伊得將未繳金額之本金部分，或經
        伊主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息
        19.7%）計算利息。倘為延遲繳款經伊主張暫停被告信
        用卡之權利時，喪失期間利益，視同全部到期。至95年
        6月1日止帳款尚餘188,043元未按期繳付，其中本金為
        175,426元。
    (四)被告於民國93年6月15日與伊成立簡易通信貸款契約，
        向伊貸款210,000元，按年息18.5%計算利息，約定分60
        期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
        信用卡消費帳款一同繳納。如未依約於繳款期限前繳款
        或未繳足月付金時，伊得將未繳金額之本金部分，或經
        伊主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息
        19.7%）計算利息。倘為延遲繳款經伊主張暫停被告信
        用卡之權利時，喪失期間利益，視同全部到期。至95年
        6月1日止帳款尚餘210,543元未按期繳付，其中本金為
        195,622元。
    被告至95年6月1日止，帳款尚餘509,250元未按期繳付（含
    信用卡帳款金額34,793元，簡易通信貸款帳款金額474,457
    元）。爰依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告清償
    餘欠，並於本院聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔
    保請准宣告假執行。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡消費帳款債權明
    細報表、信用卡申請書、簡易通信貸款暨約定書、信用卡約
    定條款、信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細查詢等件為證（
    見本院卷第9至16頁），而被告經合法通知後（見本院卷第
    19頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第
    280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪
    信為真。從而，原告依上開信用卡契約及消費借貸之法律關
    係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准
    許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,510元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
七、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    27    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     7    月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
