【裁判字號】    98,親,42
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度親字第42號
原      告  甲○
被      告  丙○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國98年7月20
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告與前夫乙○○結婚數年，因乙○○精蟲
    數不足，致未能懷孕生子，詎乙○○竟趁原告不識字，以偽
    造文書之手段，在台北市龍安婦產科院長協助下，報領一名
    棄嬰（即被告），謊報登記為原告親生之女。原告與乙○○
    於66年間離婚，兩造即未曾往來。原告嗣與訴外人王慶洲再
    婚，並生下二名女兒，因父親於97年1月6日死亡，在辦理繼
    承登記時，發現原告所生二名女兒在戶籍上登記為二女、三
    女，始發現乙○○謊報原告為被告生母之事實。被告確非原
    告所生，兩造間並無親子血緣關係，該不確定之法律關係，
    影響原告私法上之身分權，有以判決除去之必要，為此，求
    命判決確認兩造間之親子關係不存在等語。並聲明：如主文
    所示。
    被告對於原告之主張事實，並不爭執。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    本件兩造親子關係存否不明確，原告在私法上之地位，確有
    不安之狀態，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去，
    是原告提起本件訴訟，於法並無不合。原告主張之事實，業
    據其提出戶籍謄本、出生證明書為證，且為被告所不爭執；
    而原告與被告於98年5月27日在柯滄銘婦產科接受DNA血緣關
    係鑑定，鑑定結果顯示，兩人並無母女血緣關係，此有被告
    提出之診斷證明書、血緣鑑定報告書足參（見本院卷第20-2
    1頁），堪認被告確非原告所生。從而，原告請求確認兩造
    間之親子關係不存在，為有理由，應予准許。
四、結論：
    原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書  記  官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
