【裁判字號】    98,審司拍,315
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第315號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依同法第881條之17規定，於最高限額抵押
    權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：案外人龍柏源於90年5月28日，以其原
    所有如附表所示之不動產，為擔保第三人甲○○及其本人對
    聲請人所欠借款之清償，設定新臺幣（下同）360萬元之本
    金最高限額抵押權，存續日期自90年5月25日起至125年5月2
    4日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。嗣第三人甲○○於90年5月29日向聲請人借用200萬
    元，借款期限為15年，約定利息為機動計算調整，如未依約
    償還，全部債務視為到期，除加計遲延利息外，其逾期在6
    個月內，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20
    %計付違約金。惟借款人未依約償還本息，迭經催告仍不履
    行，雖龍柏源於91年1月29日死亡，相對人已於91年4月18日
    辦妥如附表所示不動產所有權繼承登記。是前揭抵押權不因
    此而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、借據影本、土地及建物登記簿謄本等件為證
    。且本院已通知相對人及第三人甲○○陳述意見，均未為爭
    執，是本件聲請人  聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
