【裁判字號】    97,婚,542
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第542號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國98年7月20日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：原告係臺灣地區人民，被告為大陸地區人民
    ，兩造於民國95年3月17日在大陸結婚，被告婚後拒予入境
    臺灣履行同居義務，經本院以96年度婚字第801號判決被告
    應與原告同居確定，惟被告迄今仍拒與原告同居，惡意遺棄
    原告在繼續狀態中，為此依民法第1052條第1項第5款，求命
    判決兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，為臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第52條第2項所明定。本件原告係臺灣地區人
    民，被告為大陸地區人民，此有戶籍謄本、結婚公證書足參
    ，是關於離婚事由，依上開規定，應適用臺灣地區之法律。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚公證書為證，
    並經本院依職職調閱本院96年度婚字第801號卷宗查明，堪
    信為真。按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，
    他方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文
    。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務
    ，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即
    與民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當（最高法院
    49年臺上字第990號、第1233號判例意旨參照）。查兩造於
    95年3月17日結婚，被告未履行同居義務，經本院於97年7月
    30日判決被告應與原告同居確定後，被告無不能同居之正當
    理由，迄今未曾入境與原告同居，此有內政部入出國及移民
    署函足稽，則原告主張被告惡意遺棄原告在繼續狀態中，即
    屬有據。從而，原告依民法第1052條第1項第5款規定請求判
    決離婚，為有理由，應予准許。
五、結論：
    原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第
    78 條 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書  記  官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
