【裁判字號】    98,審司拍,316
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第316號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  張智超
            張智翔
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；次按繼承人自繼承開始
    時，除民法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、
    義務。分別為民法第873條第1項、第1148條第1項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人張瑞禎於民國85年7月10日，以
    其原所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新臺幣（下同）500萬元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自85年7月9日起至86年7月8日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，並經登記在案。嗣張瑞禎於85年7月9
    日向聲請人借用400萬元，約定86年7月8日清償。惟張瑞禎
    未依約清償。嗣張瑞禎於88年10月20日死亡，相對人張智超
    、張智翔繼承被繼承人張瑞禎財產上之一切權利、義務，並
    已辦妥如附表所示不動產所有權繼承登記。是前揭抵押債務
    及抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、本票影本、土地及建物登記簿謄本戶籍謄本
    等件為證。且本院已通知相對人陳述意見，均未為爭執，是
    本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
