【裁判字號】    98,司家調,358
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司家調字第358號
聲  請  人  乙○○
                      之2號
代  理  人  屠啟文律師
相  對  人  甲○○
                      之2號
上列聲請人請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地
    之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項本文定有明文。次按
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，同法第 28條第1項亦定有明
    文。
二、查本件聲請人即夫乙○○與相對人即妻甲○○間夫妻同居之
    訴，夫、妻之設籍住所均為「桃園縣大溪鎮○○路○段155巷
    19弄20之2號 」，此有聲請人所提之戶籍謄本可證，且夫之
    居所亦為「宜蘭縣宜蘭市○○路80巷3弄24號 」，均非本院
    管轄區域，妻之居所雖為「台北市○○區○○街234巷13號1
    樓」，經本院於民國 98年7月10日發函詢問，甲○○函覆「
    在台北市○○區○○街234巷13號1樓並無久住之意思，此地
    僅暫借住所」、「更不可能再回去宜蘭住處宜蘭市○○路80
    巷3弄24號」等語，復有甲○○回覆函1件附卷可稽。揆諸前
    揭規定，應由臺灣桃園地方法院管轄。茲聲請人誤向無管轄
    權之本院聲請，於法未合，應依職權移送於該管轄法院，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  沈世儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
