【裁判字號】    98,訴,650
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第650號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年7月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬參仟捌佰陸拾壹元，及其中新台
幣伍拾陸萬柒仟壹佰柒拾陸元部分，自民國九十六年一月二日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第25條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第5頁），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於92年9月17日向伊請領信用卡使用（卡號
    ：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得於特約
    商店記帳消費。被告至96年1月1日止累計消費記帳新台幣（
    下同）573,861元未給付（其中567,176元為消費款，6,685
    元為循環利息），依約除應給付上開消費款項外，另應給付
    自最後繳款截止日96年1月1日之翌日起至清償日止，按年息
    20%計算之利息。爰依上開信用卡契約之法律關係，提起本
    訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、客戶消費明細表等件為證（見本院卷第4頁至11
    頁），堪信為真。從而，原告依上開契約之法律關係，訴請
    被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,280元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日
                              民事第七庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
