【裁判字號】    98,審重訴,750
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第750號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  丁○○
            庚○○
被      告  甲○○○○○ ○○.
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  戊○○○
            乙○○
            己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年7月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金肆拾陸萬玖仟壹佰柒拾壹元，及如附表
一所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹拾肆萬捌仟貳佰貳拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍佰壹拾陸萬元或同面額之中央政府建設
公債九十六年度甲類第五期債券供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○○○○ ○○○○○○○○○○ ○○○○（下稱ACTIVE公司
    ）於民國97年8月19日邀同被告丙○○、戊○○○、乙○○
    、己○○為連帶保證人，約定連帶保證被告ACTIVE公司對原
    告之現在及將來連續發生之票據、借款、墊款、保證、應收
    帳款承購暨融資、衍生性金融商品及其他基於授信關係所生
    之債務暨其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及有關履行
    上開債務所需之一切費用，合計以美金120萬元為限，願與
    被告ACTIVE公司負連帶清償責任。嗣被告ACTIVE公司於97年
    8月19日、97年10月17日與原告簽訂授信總約定書、綜合額
    度契約及授信核定通知暨確認書，約定本契約項下國內外即
    期、遠期信用狀所開立之匯票，其匯票到期日縱在原告核可
    之存續期間之後，被告ACTIVE公司仍須負清償責任，且被告
    ACTIVE公司向原告申請開發信用狀時，應檢附開發信用狀申
    請書或開發國內不可撤銷信用狀申請書及原告要求之有關文
    件，並得向原告申請墊款及授權其支付每筆信用狀項下之匯
    票票款，被告ACTIVE公司亦願依上開契約之約定，清償其所
    申請開發信用狀所發生之每筆債務，每筆動用款償還期限（
    含承兌期限）最長不得超過國外付款日（或承兌日）後180
    天，並約定利息，動支美金依前一營業日6個月期LIBOR+1.
    5%，除以0.946，定期一個月機動計算；就遲延利息約定墊
    款及匯票承兌遲延償還時，自遲延日起，外幣墊（借）款部
    分依遲延日原告所訂之外幣貸款利率加碼年息3%計算遲延利
    息，並不得低於原墊款或折換其他幣別借款當時之利率加碼
    年息3%。又借款人如遲延還本或付息時，即喪失期限之利益
    ，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，本金
    自到期日起、利息自應繳日起，逾期在6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上
    開利率20%加付違約金。嗣被告ACTIVE公司於97年8月20日起
    分別向原告申請開發信用狀共8筆，其各筆借款金額、借款
    期限、利息及違約金之約定均如附表二所示，之後其向原告
    申請延期，並於98年2月11日與原告簽訂動用申請書及授信
    核定通知暨確認書（變更條件）。詎料，被告ACTIVE公司嗣
    後未依約履行，依上開約定，其債務視為全部到期，被告
    ACTIVE公司尚積欠美金共469,171元及如附表一所示之利息
    、違約金迄未清償，被告丙○○、戊○○○、乙○○、己○
    ○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主
    文第1項所示，並願以現金或同面額之中央政府建設公債96
    年度甲類第5期債券供擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出保證書、授信總約定書、
    授信核定通知暨確認書、開發信用狀申請書、動用申請書、
    、進口單據通知書、授信核定通知暨確認書（變更條件）放
    款主檔明細表等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自
    堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
