【裁判字號】    97,消債更,654
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第654號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        11號.
代  理  人  黃青鋒律師
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後14日內，提出更生方案（應記載(一)清償
之金額。(二)三個月給付一次以上之分期清償方法。(三)最終清償期
，自認可更生方案裁定確定之翌日起不得逾六年。但有特別情事
者，得延長為八年。）及所提更生方案履行之保證人、提供擔保
之人或其他共同負擔債務之人。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由及有履行更生方案之誠意，惟尚未提出如主文
    所示之說明及文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日
                  民事第二十一庭法  官  李慈惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日
                                書記官  蔡文揚
附錄：
消費者債務清理條例第142條規定：「法院為不免責或撤銷免責
之裁定確定後，債務人繼續清償債務，而各普通債權人受償額均
達其債權額之百分之二十以上者，法院得依債務人之聲請裁定免
責。」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
