【裁判字號】    98,消債更更一,7
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債更更一字第7號
    聲  請  人
    即債 務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：‧‧‧三、債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告。消
    費者債務清理條例第46條第3款定有明文。因更生程序係為
    保護有更生誠意之債務人而設，債務人如不配合法院而為協
    力行為，即足認其欠缺清理債務之誠意，且無聲請更生之真
    意，自無加以保護之必要，爰設本條，明定更生開始之障礙
    事由。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8條亦有規定。
二、查本件更生之聲請，本院為調查債務人之財產及財產變動狀
    況，於民國98年1月10日裁定命債務人於收受裁定後20日內
    ，補正：(一)聲請人找代辦公司向台北富邦銀行、嘉義第三信
    用合作社及中華銀行等三家銀行辦理貸款之清單。請以表格
    列出向各銀行貸款之日期、金額，及聲請人實際取得之金額
    ，並提出該貸款金額匯入聲請人帳戶之存摺影本。(二)聲請人
    於97年10月9日訊問筆錄中，稱被朋友借錢部分，請詳細說
    明該部分借款人之姓名、地址、借款日期、借款金額等資料
    ，債務人本人並於同年2月2日收受該裁定，有本院送達證書
    回執附卷可稽。雖債務人於同年2月10日提出補正狀到院，
    惟查：依聲請人提出之債權人清冊觀之，聲請人找代辦公司
    向台北富邦銀行、嘉義第三信用合作社及中華銀行等三家銀
    行辦理貸款之現存實際債權數額共新臺幣（下同）1,019,00
    0元，而聲請人於前開庭訊中稱該代辦公司收取約40萬元之
    手續費，該手續費幾乎占貸款額之半數且金額過高，顯不合
    常理，另從聲請人提出之存摺內頁影本，本院亦無法得知聲
    請人該部分之實際財產變動狀況，爰要求聲請人補正前開(一)
    部分之代辦公司相關資料與代辦內容等文件及說明，詎聲請
    人除泛稱其向台北富邦銀行等三家銀行辦理貸款時間久遠而
    無法補正云云外，實際上並未就該項內容為任何補正及說明
    ，自不能因其形式上提出補正狀即謂其已有補正行為。準此
    ，就(二)部分，聲請人亦僅空言借友金錢年代久遠，提供資料
    顯有困難等語，絲毫未提及任何借款人姓名、金額等資料，
    應認聲請人該部分仍未為補正。參酌首揭說明，聲請人就前
    開二事項皆未提出關係文件及報告，致本院無法確知聲請人
    之財產變動狀況，足認其未配合法院為協力行為，顯欠缺清
    理債務之誠意，符合同條例第46條更生開始之障礙事由之要
    件。是本件債務人聲請更生，既有同條例第46條第3款所定
    情形，且上開欠缺又屬無從補正，揆諸首開說明，應駁回其
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書  記  官  陳  竽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
