【裁判字號】    98,訴,801
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第801號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十八年七月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬玖仟零捌拾伍元，及其中新台幣
參拾參萬陸仟柒佰陸拾玖元部分，自民國九十八年四月二十八日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡會員約定條款第
    26條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第8頁
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於92年9月8日向伊請領正卡卡號0000-0000-
    0000-0000信用卡使用，依約被告得於特約商店記帳消費，
    但所生應負帳款應於繳款截止日前向伊清償或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額。詎被告自92年9月8日發卡起至98年4
    月27日止（最後繳款截止日為98年5月12日），消費記帳尚
    餘新台幣（下同）539,085元（含消費本金336,769元、利息
    202,316元）未按期給付。按會員約定條款第16條約定，循
    環信用利息之計算方式，係將每筆得計入循環信用本金之帳
    款，自各筆帳款實際墊款日起以年息20%（日息萬分之5.4
    79）計算至清償日止。如持卡人未於每月繳款截止日前清償
    其最低應繳金額或延誤繳款期限者，伊得依同條款第18條之
    約定請求懲罰性違約金，計算方式為未清償之本金按3%計算
    ，以連續三期為上限。復按會員約定條款第24條之約定，被
    告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項並應給
    付其中本金336,769元自98年4月28日起至清償日止之利息。
    爰依信用卡契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明
    ：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出會員約定條款、信用
    卡簡易申請書、客戶帳務明細、帳務值查詢等件為證（見本
    院卷第4至12頁），而被告經合法通知後（見本院卷第15至
    16頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第
    280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪
    信為真。從而，原告依據信用卡契約之法律關係，訴請被告
    應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日
                                書記官  高秋芬
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
