【裁判字號】    97,易,3211
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第3211號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名邱信.
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國98年3 月12日所為判決之
原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於戶名甲○○之第一商業銀行松貿分行
帳戶之帳號「0000000000號」，應更正為「00000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決及裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條之規定，原審法
    院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本中關於戶名甲○○之第一商業銀
    行松貿分行帳戶之帳號「0000000000號」，係屬誤繕，揆諸
    前揭說明，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                審判長法  官  劉煌基
                                      法  官  葉力旗
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                       書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
