【裁判字號】    98,聲,1751
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1751號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（98年度執聲字第1341號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯偽造文書、妨害風化、違
    反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經臺灣臺北地方
    法院以97年度訴字第1052號判決，分別判處有期徒刑4 月、
    6 月及3 年4 月，嗣受刑人上訴全案至臺灣高等法院，惟所
    犯偽造文書案件部分，業經被告於民國98年6 月16日撤回上
    訴確定，茲因受刑人所犯偽造文書案件，係屬最重本刑為5
    年以下有期徒刑之罪，且受宣告之刑未逾有期徒刑6 月，然
    並未諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予易
    科罰金執行之依據等語。
二、經查，受刑人所犯偽造文書案件，前經本院以97年度訴字第
    1052號判決，判處有期徒刑4 月，惟因受刑人另犯妨害風化
    、違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經本院以同
    判決分別判處有期徒刑6 月及3 年4 月，並定應執行刑為有
    期徒刑4 年，茲其所犯上開數罪，因其中違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例案件之罪係不得易科罰金，是合併處罰
    之結果，原不得易科罰金（司法院釋字第144 號解釋文參照
    ），故本院於諭知上開判決時，並未就偽造文書案件部分，
    定其易科罰金之折算標準。惟受刑人既上訴全案至臺灣高等
    法院而阻其確定，嗣於98年6 月16日就偽造文書案件部分撤
    回上訴，該部分因而確定等情，有上開判決、受刑人之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、98年度上訴字第2130號撤回上訴
    聲請書，及本院98年7 月23日公務電話紀錄各1 份在卷可查
    ，是其所犯偽造文書案件部分業經確定，與前揭違反臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例案件部分分離，已無「得易科罰
    金之罪，與不得易科之他罪合併處罰」之可言，且該罪既屬
    最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且所受宣告之刑未逾有
    期徒刑6 月，依刑法第41條第1 項之規定，應為易科罰金折
    算標準之諭知（司法院 (71) 廳刑一字第1042號函參照）。
    茲檢察官為先執行受刑人偽造文書案件部分，聲請本院諭知
    易科罰金之折算標準，以為易科罰金之執行依據，經核尚無
    不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
