【裁判字號】    98,金簡,8
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度金簡字第8號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            甲○○
            乙○○
            辛○○
            戊○○
            癸○○
            丁○○
                      6樓
            庚○○
前列8人共同
選任辯護人  林梅玉律師
被      告  壬○○
上列被告等因違反期貨交易法案件，經檢察官聲請逕以簡易判決
處刑（98年度偵字第1784號、第11819 號），本院判決如下：
    主  文
己○○、甲○○、乙○○、辛○○、戊○○、癸○○、丁○○、
庚○○共同犯期貨交易法第一百十二條第三款之非法經營期貨交
易業務罪，各處有期徒刑伍月。均緩刑貳年。
壬○○幫助犯期貨交易法第一百十二條第三款之非法經營期貨交
易業務罪，處有期徒刑肆月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充共犯「何維毅」係年約四、五
    十歲之男子（正確年籍不詳），共犯「阿義」係年約四十餘
    歲之男子（正確年籍亦不詳），及被告己○○、甲○○、乙
    ○○、辛○○、戊○○、癸○○、丁○○、庚○○等8 人（
    下稱被告己○○等8 人），係基於與「何維毅」、「阿義」
    共同違反期貨交易法第56條規定之犯意，未經許可而共同經
    營期貨交易業務，被告壬○○則係犯幫助被告己○○等8 人
    及「何維毅」、「阿義」犯前揭非法經營期貨交易業務之幫
    助犯意，而為本件幫助行為外，餘均引用檢察官聲請簡易處
    刑書（如附件）所載。
二、按期貨交易法第112 條第3 款規定之違法經營期貨交易業務
    罪，其所謂「經營」者應指實際參與經營之人而言，並不以
    經管營運而享有決策權力之負責人為限，亦不以所經營之事
    業體係屬法人之組織為必要。從而縱非具有決策權或參與決
    策形成之人，倘與該享有決策權力之人，基於共同之決意，
    並實際參與上開事業之經營，即應共同負其刑事責任（最高
    法院92年度臺上字第3506號判決、98年度臺上字第2149號判
    決意旨參照）。本件被告己○○等8 人，既均受「何維毅」
    僱用而分別擔任總務及接單員之工作，共同於前揭處所，以
    前揭交易手法為本件犯行而牟利，是核被告己○○等8 人本
    件所為，均係未經許可而經營期貨交易業務，均係違反期貨
    交易法第56條第1 項之規定，核係犯同法第112 條第3 款之
    非法經營期貨交易業務罪；其等與前揭「何維毅」、「阿義
    」等成年男子間，就本件犯行均有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。而被告壬○○則係犯幫助被告己○○等8 人及
    「何維毅」、「阿義」犯前揭非法經營期貨交易業務罪。又
    按期貨交易法第56條第1 項、同法第112 條第3 款規定之「
    期貨交易業務」，其所謂「業務」，係指以反覆經營期貨交
    易行為為目的之社會活動者而言，性質上本即包含繼續多次
    經營期貨交易之行為，為「營業犯」性質之包括一罪，是本
    件被告己○○等8 人及「何維毅」、「阿義」所為，均僅應
    論以一罪。另按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88
    年度臺上字第1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪
    構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
    犯，而非共同正犯。本件被告壬○○僅係將其申請之中國信
    託商業銀行第000000000000號帳戶交予「阿義」，供被告己
    ○○等8 人、「何維毅」與「阿義」等人使用，使其等得共
    同利用而為前揭犯行，且依本件卷證，並無證據證明被告壬
    ○○有實際參與前揭非法經營期貨交易業務犯行之構成要件
    ，依罪疑惟輕之原則，自應為有利於被告壬○○之認定，認
    其係以幫助被告己○○等8 人、「何維毅」與「阿義」等為
    前揭犯行之意思，而參與該構成要件以外之行為，為幫助犯
    。又按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「
    共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，即幫助1 人
    為幫助，幫助2 人以上亦為幫助（臺灣高等法院暨所屬法院
    70年度法律座談會刑事類第17號法律問題研討結果及司法院
    第二廳研究意見參照）。是本件被告己○○等8 人與「何維
    毅」與「阿義」間，就前揭非法經營期貨交易業務之犯行，
    雖有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，惟被告壬○○所
    為前揭幫助行為，仍僅應論以刑法第30條第1 項前段、期貨
    交易法第112 條第3 款之幫助非法經營期貨交易業務罪，並
    應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告己○○等8 人，因與「何維毅」、「阿義」共同經營地下
    期貨，被告壬○○則幫助其等經營該地下期貨，因免徵期貨
    交易稅，吸引不特定投資人捨棄合法期貨交易管道，轉向地
    下期貨下單，造成臺股期貨指數等期貨交易市場大量失血，
    對淺碟型之臺灣期貨市場或經濟而言，影響非輕，兼衡其等
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害、及其等之素行、智識
    程度、生活狀況，犯後均能坦承犯行，態度均屬良好，並已
    賠償被害人丙○○之全部損失，及被告己○○等8 人於本院
    審理期間，已各捐款新臺幣（下同）2 萬元，被告壬○○則
    捐款1 萬元（見本院卷第69至73頁所附財政部甲種經收捐獻
    款項收據共9 紙，編號自第0000000 號至第0000000 號），
    及檢察官建請各命被告向公庫支付一定金額後，從輕量刑並
    宣告緩刑等一切情狀，各量處如主文所示之刑。末查，被告
    等前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（見本院卷第5 至15頁）
    ，其等均因一時失慮而為本案犯行，致罹刑典，犯後均坦認
    犯行，深具悔意，且其等現或有正常職業，或現有年幼子女
    待照顧（參本院卷第62至67頁所附在職證明書、戶口名簿所
    示），因認其等經本件偵審程序及刑罰宣告之教訓，當已知
    所警惕，信均無再犯之虞，而認本件宣告之刑均以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，均併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。又扣案如聲請簡易判決處刑書所示之
    物，雖均係被告等本件犯罪所用之物，惟均係「京城資訊公
    司」所有，而非被告等或共犯「何維毅」、「阿義」所有，
    業據被告等供陳在卷（見本院卷第49頁反面），爰均不予宣
    告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，期貨交易法第112 條第3 款，刑法第11條前段、第28條
    第30條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內，以書狀向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  陳勇松
上開正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭巧青
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
期貨交易法第56條
非期貨商除本法另有規定者外，不得經營期貨交易業務。
期貨商須經主管機關之許可並發給許可證照，始得營業。
外國期貨商須經中華民國政府認許，且經主管機關之許可並發給
許可證照，始得營業。
期貨商之分支機構，非經主管機關許可並發給許可證照，不得設
立或營業。
期貨商之組織形態、設置標準及管理規則，由主管機關定之。
期貨交易法第112條
有下列情事之一者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬
元以下罰金：
一、未經許可，擅自經營期貨交易所或期貨交易所業務者。
二、未經許可，擅自經營期貨結算機構者。
三、違反第五十六條第一項之規定者。
四、未經許可，擅自經營槓桿交易商者。
五、未經許可，擅自經營期貨信託事業、期貨經理事業、期貨顧
    問事業或其他期貨服務事業者。
六、期貨信託事業違反第八十四條第一項規定募集期貨信託基金
    者。
七、違反第一百零六條、第一百零七條或第一百零八條第一項之
    規定者。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第1784號
                                              第11819號
被      告  己○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                    住臺北市北投區○○○路74巷4號5樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            甲○○  女  26歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北市北投區○○○路○段260號4樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            乙○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北市○○區○○路280巷21弄7號4樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            辛○○  女  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺北市士林區○○○路90巷9號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            戊○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北市○○區○○路三段33巷31號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            癸○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北市○○○路○段27巷17號4樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            丁○○  女  28歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北縣蘆洲市○○路82巷9號2樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            庚○○  女  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺北縣林口鄉湖北村湖子10號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
共      同
選任辯護人  林梅玉律師
被      告  壬○○  男  62歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北縣新店市○○路○段165巷1號1樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反期貨交易法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、己○○、甲○○、乙○○、辛○○、戊○○、癸○○、丁○
    ○、庚○○等八人，均明知經營期貨交易事業，須經主管機
    關行政院金融監督管理委員會之許可，並發給證照，始得營
    業；卻未得核准，自民國97年7 月1 日起至同年12月11日止
    ，受姓名年籍不詳之成年男子「何維毅」所僱用，由己○○
    擔任總務工作，甲○○等七人擔任接單員，共同在臺北市中
    山區○○○路413 號9 樓之18，以「京城資訊公司」為名義
    ，使用00-00000000 、00-00000000 、00-00000000 等電話
    ，違法經營地下期貨業務，對外招攬不特定投資人，從事臺
    灣加權股價指數槓桿保證金交易。其交易手法為：以當日臺
    灣證券交易所股票指數漲跌為基數，以「口」為單位，漲跌
    1 點為新台幣（下同）100 元為標的，提供不特定客戶在當
    日股票市場交易時間內不定時、不定額下單，再從下單口數
    中每口抽取手續費50元牟利。迨於97年9 月間，丙○○接獲
    京城資訊之廣告傳單後撥打上開電話下單，損失新台幣（下
    同）4 萬8000元後，發現京城資訊公司違法經營地下期貨業
    務，而提出告發。
二、壬○○明知經營期貨交易事業，需經主管機關金融證券管理
    委員會之許可，並發給證照，始得營業，卻基於幫助上開非
    法地下期貨事業之犯意，自97年7 月間起，提供其所有之中
    國信託銀行帳號000000000000號帳戶，與姓名年籍不詳、綽
    號「阿義」之成年男子，再轉交「京城資訊」供上開違法期
    貨交易使用。嗣經本署檢察官指揮內政部警政署刑事警察局
    ，循線於97年12月11日中午11時許，搜索上開處所，並扣得
    桌上型電腦、市內電話機、傳真機、計算機、碎紙機、錄音
    機監視器、交易資料等供犯罪所用之工具，並發現相關銀行
    帳戶往來資料，始查悉上情。
三、案經丙○○訴由本署檢察官指揮內政部警政署刑事警察局移
    送偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告己○○等九人迭於警詢時及偵查中
    坦承不諱，核與告訴人丙○○指訴情節相符，並有扣押物品
    目錄表所示之犯罪工具在卷可資佐證，被告等九人犯嫌均堪
    認定。
二、核被告己○○、甲○○、乙○○、辛○○、戊○○、癸○○
    、丁○○、庚○○等八人所為，均係違反期貨交易法第56條
    規定，應論以同法第112 條第3 款之非法經營期貨事業罪嫌
    ；被告壬○○則涉犯刑法第30條第1 項、期貨交易法第112
    條第3 款之幫助非法經營期貨事業罪嫌。請審酌被告己○○
    、甲○○、乙○○、辛○○、戊○○、癸○○、丁○○、庚
    ○○、壬○○等人並無前科，有本署刑案資料查註紀錄表在
    卷可稽，此次因一時失慮致罹刑章，已深表悔悟，犯後態度
    良好，歷此司法偵查程序應有所警惕，並考量被告犯罪情節
    尚屬非鉅，且已賠償告訴人全部損失，有98年4 月15日和解
    書在卷可稽，建請依刑法第74條第2 項第4 款或第5 款，命
    被告向公庫支付一定金額、或向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供義務勞務後，從輕量刑，並予宣告緩刑，以
    勵自新。
三、至移送意旨雖認被告己○○等九人另共犯刑法第268 條賭博
    罪嫌云云。然查，被告等人違法從事之期貨保證金交易，係
    以當日股價指數漲跌為基準乙節，此為被告等人自承在卷，
    而與一般射倖性之賭博性質不同，應認不該當刑法賭博犯嫌
    ；惟其如構成犯罪，與上開違反期貨交易法犯行具有一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯關係，屬於法律上同一案件，爰不
    另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              檢  察  官    郭  瑜  芳
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書  記  官    洪  家  樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
