【裁判字號】    98,易,1905
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1905號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
一六九○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○表哥，二人間具
    有家庭暴力防治法第三條第四款所定之家庭成員關係，因倒
    垃圾一事發生口角後，被告竟基於傷害人身體之犯意，於民
    國九十八年三月二日下午一時四十分許，在臺北市大安區○
    ○○路二八三巷一號二樓，與告訴人拉扯，並徒手毆打告訴
    人，致告訴人受有頭部外傷、左眼眶挫傷、左眼結膜下出血
    及顏面多處瘀傷之傷害等語，因認被告涉犯刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件傷害案件，公訴人認被告係涉犯刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。經查，告訴人已於九十八年七月二十日具狀
    撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀在卷可參（見本院卷第十八
    頁），按諸上揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
