【裁判字號】    98,審訴,3367
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3367號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年7月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾玖萬陸仟肆佰肆拾元，及自民國九
十七年九月三日起至清償日止，按年息百分之二點九二計算之利
息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬玖仟柒佰伍拾貳元，及自民國九
十七年九月三日起至清償日止，按年息百分之二點六一計算之利
息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據約定書第15條約
    定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法
    院，而原告總行位於「台北市○○區○○路3號」，屬本院
    管轄範圍，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚
    無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年6月7日向原告借款2筆，金額各
    為新台幣（下同）(一)200萬元，利息按中華郵政股份有限公
    司2年期定期儲金機動利率加年息0.875%機動計算、(二)70萬
    元，利息按原告定儲利率指數加年息0.65%機動計算，借款
    期間均自94年6月7日起至114年6月7日止。上開借款，並均
    約定各分204期，依定額年金平均攤還法，按期攤還本息，
    如未按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到
    期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按
    上開利率20%加付違約金。詎被告嗣後未依約履行，依上開
    借據約定書第4條之約定，其債務視為全部到期，經原告向
    臺灣桃園地方法院聲請拍賣抵押物受償部分本息後，尚積欠
    本金共1,596,195元及自97年9月3日起之利息、違約金迄未
    清償。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲
    明：如主文第1、2項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、臺灣桃園
    地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等為證，核
    屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    、2項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
