【裁判字號】    98,司家聲,55
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家聲字第55號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定禁治產人乙○○○之親屬會議會員事件，本
院裁定如下：
    主  文
指定附表所示之人為禁治產人乙○○○之親屬會議成員。
聲請費用新臺幣壹仟元由禁治產人乙○○○負擔。
    理  由
一、按依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或
    其他利害關係人召集之；又親屬會議以會員五人組織之。無
    民法第1131條第1 項規定之親屬或親屬不足法定人數時，法
    院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，民法同法
    第1129條、第1130條及第1132條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之母乙○○○前經鈞院以98年度
    禁字第5 號民事裁定宣告為禁治產人，因禁治產人乙○○○
    無法定監護人，且法定之親屬會議成員不足五人，無法組成
    親屬會議，為此，爰依民法第1132條第1 項規定，聲請指定
    禁治產人乙○○○之子女劉富詮、劉澤承、劉銘功等人為親
    屬會議成員等語。
三、經查，上開聲請意旨，業據聲請人提出本院98年度禁字第5
    號民事裁定影本、聲請狀、親屬系統表及戶籍謄本為證，審
    核相符，堪認本件聲請人以其為禁治產人之子女身分，為利
    害關係人，為召集親屬會議，因不足法定人數，聲請於其他
    親屬中指定親屬會議成員等情，應為真實可信，故本件聲請
    確實符合前揭民法第1132條第1 項規定，洵可認定。本院審
    酌禁治產人乙○○○除胞弟陳金樹、陳萬來外，已無其他法
    定之親屬會議成員，而劉富詮、劉澤承、劉銘功為禁治產人
    乙○○○之子女，係其最近親屬，就該禁治產人之財產事宜
    ，衡情應能以禁治產人之最佳利益，為妥適維護及處理，堪
    認為親屬會議成員之適當人選，爰指定劉富詮、劉澤承、劉
    銘功為禁治產人乙○○○之親屬會議成員。
四、依非訟事件法第158條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                     書記官    王子方
附表：
一、劉富詮（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號，住台北縣新店市○○路70巷45號）。
二、劉澤承（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號，住台北縣新店市○○路70巷35號）。
三、劉銘功（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號，住台北縣新店市○○路97巷11號）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
