【裁判字號】    98,交簡,69
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第69號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林正欣律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
178號），嗣被告於審理中自白犯罪，經本院合議庭裁定改以簡
易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國92年10月10日凌晨零時許犯妨害自由案件，
    經臺灣宜蘭地方法院於93年9月30日以93年度訴字第372號判
    決判處有期徒刑2月，甫於93年12月13日易科罰金執行完畢
    。詎不知悔改，復於98年3月4日晚上8時15分許，駕駛車牌
    號碼9A-0107號自用小客車，沿臺北市○○區○○路1段由北
    向南行駛，行經同路段東側迴轉道時，本應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明
    、視距良好等客觀行車環境，亦無不能注意之情形，竟疏未
    注意，貿然迴轉駛入對向車道，適有乙○○騎乘車牌號碼CQ
    H-130號重機車搭載甲○○行經同路段27號前，丙○○之自
    用小客車右側車身因而擦撞乙○○所騎乘重機車左側車身，
    致乙○○及甲○○人車倒地，乙○○受有左膝、左肘擦傷及
    挫傷，甲○○受有頭部、左手、左膝蓋及右膝擦傷等傷害（
    傷害部分因撤回告訴，另為公訴不受理判決）。詎丙○○於
    駕駛動力交通工具肇事後，未停車察看並施予必要之救助，
    旋即駕車沿該路段南往北方向行駛逃逸。嗣經警循線查獲，
    始悉上情。
二、案經乙○○及甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理中自白不諱（詳
    本院98年度交訴字第57號卷第30頁），核與被害人乙○○、
    甲○○指訴及證述（詳偵卷第5頁至第10頁及第56頁、第57
    頁、第58頁）及目擊證人鄭林玉珠證述（同偵卷第15頁至第
    17頁及第57頁至第58頁）之情節相符，並有道路交通事故現
    場圖（同前偵卷第22頁）、道路交通事故調查表（一）、（
    二）（同前偵卷第25頁、第26頁）各1紙、照片影本26張（
    同前偵卷第28頁至第33頁、第36頁第42頁）、臺北市立聯合
    醫院忠孝院院區乙種診斷證明書1紙（同前偵卷第79頁）及
    臺大醫院驗傷診斷書2紙（同前偵卷第34頁、第35頁）附卷
    可查，足以佐證被告所為之任意性自白與事實相符。綜上，
    本件罪證明確，被告上揭犯行，洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。
    又被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，此有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可查，其於有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑，第查，本案車禍發
    生，被告雖有過失，惟事故發生在市區交通繁忙、人員往來
    甚多之處，被害人不虞無人照料，故未提供告訴人2人適當
    之救助，不致造成告訴人2人無人救助之危險，事後又已賠
    償被害人2人，取得其原諒，因此認被告犯罪之情狀，顯堪
    憫恕，如宣告刑法第185條之4之肇事逃逸罪所定最低度之刑
    （有期徒刑6月）猶嫌過重，而依刑法第59條之規定，減輕
    其刑。被告同時有前開刑之加重、減輕之情事，依刑法第71
    條第1項規定，先加後減之例行之。爰審酌被告對犯行坦承
    不諱，深表悔意，且已與乙○○、甲○○達成調解（同前本
    院卷第34頁參照），並賠償乙○○、甲○○2人，而本案發
    生地點係在人群熱鬧之處所，以乙○○、甲○○2人所受傷
    勢，也非全然喪失自救能力，本案之抽象危險較低等及其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第185條之4、第55條、第47條第1項、第59條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本及理由）
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
