【裁判字號】    98,聲,1893
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1893號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（九十八年度執聲字第一四三七號、九十八年度執
字第四五一五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號２所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與如附
表編號１所示之已減刑之罪所減之刑，應執行有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經本院分別判處如附表所示之刑確定在案。茲以受刑
    人所犯附表編號２所示之罪，其犯罪時間在民國九十六年四
    月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與
    如附表編號１所示之罪，定其應執行刑等語。
二、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑，且均經確定在案，有本院九十七年度易字
    第二六一五號、九十五年度簡字第一一八八號刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可參。又如附表編號
    ２所示之罪，雖前已於九十六年四月十一日易科罰金，然因
    該罪與如附表編號１所示之罪，合於裁判確定前犯數罪之情
    形，應併合處罰之，致無從區分何罪業已執行完畢，是縱如
    附表編號２之犯罪業已易科罰金執行完畢，仍以未全部執行
    完畢論（參見臺灣高等法院第三次刑庭庭長會議討論中華民
    國九十六年罪犯減刑條例法律問題(三)決議二結論），是檢察
    官聲請就如附表編號２所示之罪減刑後，並與如附表編號１
    所示之罪業已減得之刑定其應執行之刑，應予准許。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又刑法部分條
    文於九十四年二月二日經總統修正公布，並自九十五年七月
    一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第二條第一項定有明文。查受刑人於裁判確定
    前犯數罪，均係於九十五年七月一日之前犯之，而：
  (一)修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」；修正後刑法第五十一條第五款則規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較新舊
    法結果，以舊法有利於受刑人。
  (二)修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金」，又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則本件受刑人行為時之易
    科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日，經折算為新臺
    幣後，即應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後刑法第四
    十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一
    日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人。
  (三)綜合上開法律修正前、後之比較，適用修正前之法律，對被
    告較為有利，自應一體適用修正前之刑法相關規定。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第九條、第十條第一項、第十二條
    ，刑法第第二條第一項前段，修正前刑法第五十一條第五款
    、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
