【裁判字號】    96,訴,382
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               96年度訴字第382號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李建宏律師
            游鉦添律師
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院
於民國98年6月30日所為之96年訴字第382號判決之原本及其正本
，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本當事人欄內有關「被告甲○○」部分，其選
任辯護人「范翔智律師」，係屬誤植，應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本當事人欄內「被告甲○○」部分之
    選任辯護人，原係書寫「李建宏律師  游鉦添律師  范翔智
    律師」。惟查，其中「范翔智律師」於97年7月29日業已解
    除委任在案，本判決係屬誤植，應予刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
