【裁判字號】    98,易,1124
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1124號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  校園彩色國際有限公司
                      樓
被告兼代表  甲○○
人
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續
字第546號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人千里姻緣路企業社負責人鄭又榕告訴被告校園
    彩色國際有限公司及甲○○違反著作權法案件，起訴書認係
    觸犯著作權法第91條第1項之罪，依同法第100條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人鄭又榕撤回告訴，有撤回狀在卷可參
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
