【裁判字號】    98,審事聲,92
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審事聲字第92號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，聲明人對民國98年5月
25日本院98年度審司聲字第850號裁定提出異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240條之4第1項前段、第2項及第3
    項定有明文。本件聲明人雖對本院司法事務官民國98年5月2
    5日98年度審司聲字第850裁定提起抗告，惟稽其意旨係在對
    原裁定表示不服之意，本院自不受其所用文字及所為主張之
    程序所拘束，按諸上揭規定，本件仍應依異議之程序處理之
    。
二、次按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；各當事人一部勝訴、
    一部敗訴者，其訴訟費用，由法院酌量情形，命兩造以比例
    分擔或命一造負擔，或命兩造各自負擔其支出之訴訟費用；
    法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。又經准予訴
    訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一
    審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟
    費用之當事人徵收之，民事訴訟法第78條、第79條、第91條
    第1項及第114條第1項前段分別定有明文。再按，原告撤回
    其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前
    撤回者，得於撤回後3個月內聲請退還該審級所繳裁判費1/2
    ，前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者準用之，修正前民
    事訴訟法第83條第1項及第2項固定有明文（民國96年3月21
    日修正為退還裁判費2/3）。惟此項退還裁判費之規定，立
    法旨意在於鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴訟，以減省法
    院之勞費，必該訴訟全部因原告撤回起訴或上訴人撤回，致
    訴訟全部繫屬消滅而告終結時，始得聲請法院退還該裁判費
    1/2。因此，如當事人僅撤回部分訴訟或上訴，並未止息訟
    爭，且未減省法院之勞費，尚不得聲請退還裁判費，乃屬當
    然之理（最高法院95年度第7次民事庭會議決議意旨參照）
    。
三、本件異議意旨略以：異議人於本案訴訟中應負擔之第二、三
    審訴訟費，已由本院98年度審司他字第24號裁定命其應繳納
    50,371元及自該裁定送達之翌日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息，然卻未見同時裁定命相對人就其第一審減縮部分
    之裁判費及第二審訴訟費用，應由其自行負擔，顯欠公允。
    又相對人於第一審訴訟程序中，減縮訴之聲明第1項之請求
    12,698元及撤回其訴之聲明第3項登報道歉之請求，依法相
    對人就上開撤回部分仍應繳納17,382元。另相對人於第二審
    之上訴訴訟費用為31,200元，亦應由其負擔，是相對人總計
    應負擔之訴訟費用額為69,180元（即原裁定所核定第一審應
    負擔4/7訴訟費用部分20,598元＋第一審減縮、撤回部分17,
    382元＋第二審應負擔之訴訟費用31,200元＝69,180元），
    扣除其已繳納37,876元後，相對人應再向法院繳納31,304元
    ，而異議人應向法院繳納訴訟費用17,278元，並非積欠相對
    人。詎原裁定之認定僅計算異議人不利部分，未計算相對人
    應繳納之部分，顯有違公平原則，爰依法提出異議，請求廢
    棄原裁定，改判異議人應向法院繳納訴訟費用17,278元，相
    對人應再向法院繳納31,304元等語。
四、經查，異議人與相對人間請求返還不當得利等事件，經本院
    95 年度訴字第4180號、臺灣高等法院96年度上字第427號判
    決、最高法院98年度台上字第184號裁定確定在案，其第一
    審訴訟費用由異議人負擔3/7，由相對人負擔4/7，第二審訴
    訟費用關於兩造上訴部分之訴訟費用各自負擔，相對人追加
    訴訟部分之訴訟費用由異議人負擔，第三審訴訟費用由異議
    人負擔；而異議人於第二審訴訟中聲請訴訟救助，經臺灣高
    等法院96年度聲字第177號裁定准予訴訟救助等情，業經本
    院依職權調閱上開相關卷宗審核屬實。次查，相對人於本案
    訴訟第一審訴訟程序之第一次言詞辯論期日時，即當庭撤回
    訴之聲明第3項有關登報道歉之請求，即相對人於法院命其
    繳納該部分之裁判費前，已依法撤回該請求，是相對人就撤
    回登報道歉請求部分之裁判費，即不須繳納。又相對人於第
    一審訴訟中減縮請求部分之裁判費99元（即以訴訟標的金額
    3,547,077元計算，應徵裁判費36,145元－減縮後所核定之
    裁判費36,046元），依上開說明，因相對人僅撤回一部訴訟
    ，並未使本案訴訟繫屬全部消滅，依民事訴訟法第83條第1
    項規定，該部分撤回之裁判費自應由相對人負擔。原裁定就
    此部分，不予列入計算，於法並無不合，異議人主張相對人
    應再向本院繳納該撤回及減縮部分之裁判費計17,382元云云
    ，即不足採。是以，本件第一審訴訟費用應由異議人及相對
    人各按比例分擔，第二審訴訟費用關於兩造上訴部分之訴訟
    費用各自負擔，相對人追加訴訟部分之訴訟費用由異議人負
    擔，第三審訴訟費用亦由異議人負擔，原裁定依終局判決結
    果所諭知之訴訟費用負擔比例，將兩造於各該審級中所應自
    行負擔之訴訟費用，因兩造已於各該審級中繳納而予以剔除
    不列入計算，認定異議人應負擔之訴訟費用額為17,278元【
    計算式：（第一審訴訟費用36,046元×3/7）＋（第二審相
    對人追加訴訟部分之訴訟費用1,830元）＝17,278元），相
    對人應負擔之訴訟費用額為20,598元（計算式：第一審訴訟
    費用36,046元×4/7＝20,598元，元以下四捨五入），而相
    對人就第一審及第二審追加訴訟部分之訴訟費用已先預納共
    37,876元，扣除其應負擔之訴訟費用額20,598元後，異議人
    應賠償相對人之訴訟費用額為17,278元及自裁定送達之翌日
    起至清償日止之法定利息，經核並無違誤。再查，異議人與
    相對人間之本案訴訟已於98年2月12日經終局判決確定，是
    本院另依職權以裁定命異議人繳納於訴訟程序中所暫免繳納
    之裁判費，洵屬有據。至於異議人主張本院應同時裁定命相
    對人就第一審減縮部分與第二審之訴訟費用應由其負擔，及
    異議人係應向本院繳納訴訟費用，而非積欠相對人等語，核
    與上開法條規定不符，尚不足取，併此敘明。從而，原審依
    上開確定判決所命訴訟費用負擔比例定異議人應負擔之訴訟
    費用額，並無違誤，異議人就此部分提出異議，為無理由，
    應予駁回。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
