【裁判字號】    98,審司拍,330
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第330號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以︰相對人乙○○於90年1月30日，以其所有之
    不動產，為擔保案外人甲○○及其本人對聲請人所欠借款之
    清償，設定本金最高限額新臺幣（下同）600萬元之抵押權
    予聲請人。嗣案外人甲○○於90年2月9日邀同相對人為連帶
    保證人向聲請人借款總計500萬元，惟未依約清償，借款視
    為全部到期，爰聲請拍賣抵押物以資受償等語。
二、按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準
    用之，非訟事件法第11條定有明文。而原告或被告無當事人
    能力者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第249條第1項
    第3款亦有明文。故非訟事件之相對人死亡者，已無當事人
    能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁回聲請人之聲
    請。經查，聲請人聲請拍賣相對人乙○○所有之不動產，惟
    相對人乙○○已於90年1月21日死亡，有戶籍謄本附卷可稽
    ，則本件相對人乙○○已無當事人能力，依上開說明，聲請
    人之聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
