【裁判字號】    97,重訴,972
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第972號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  黃蓮瑛律師
            吳姝叡律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  謝新平律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴等事件。原告起訴雖據繳納裁
判費新台幣（下同）161,336元，惟查本件原告於民國98年3月20
日追加被告丙○○並追加撤銷權訴訟即撤銷被告二人間之債權讓
與行為，故屬以一訴主張數項標的者，其價額應合併計算之，爰
核定其訴訟標的價額核定為33,927,408元，應徵第一審裁判費
310,584元，原告僅繳納161,336元，尚欠149,248元，茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達7
日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
