【裁判字號】    98,交易,384
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第384號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11328 號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（臺北簡易
庭98年度北交簡字第960 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月18日上午10時45
    分許，駕駛車牌號碼2818-DN 號自用小客車，沿臺北市市○
    ○道由西向東方向行駛，本應注意汽車在同向二車道以上之
    道路，變換車道時應注意安全距離，以避免危險之發生，且
    依當時之情形，復無不能注意之情事，竟仍疏於注意而貿然
    變換車道行駛，致不慎接續擦撞、追撞林寶蓮駕駛之車牌號
    碼5793-EW 號自用小客車、周恆怡駕駛之車牌號碼AU-445號
    營業小貨車及告訴人甲○○駕駛之車牌號碼2579-FM 號自用
    小客車，導致告訴人甲○○因之受有左手、左肘及頸部挫傷
    之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害之罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於98年6 月
    25日具狀撤回告訴（見98年度北交簡字第960 號卷第5 頁）
    ，經核其簽名相符，並經電話確認無誤（見本院卷附公務電
    話紀錄）。從而，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
