【裁判字號】    98,司財管,17
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司財管字第17號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○○之遺產管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
指定林天財律師為被繼承人乙○○○（女，民國○○年○月○○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：台北市○○
區○○路4段204巷6弄3號2樓，於民國97年6月5日死亡）之遺產
管理人。
准對被繼承人乙○○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告
最後登載新聞紙之日起，壹年內承認繼承；其大陸地區之繼承人
，應自被繼承人乙○○○死亡之日起參年內以書面向本院為繼承
之表示，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人乙○○
○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫
。
聲請人應於應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視
為撤回公示催告之聲請。
聲請費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條分別定有明文。又大陸地區人民繼承台灣地區人
    民之遺產，應於繼承開始起三年內以書面向被繼承人住所地
    之法院為繼承之表示，逾期視為拋棄其繼承權，台灣地區與
    大陸地區人民關係條例第66條第1 項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○○已於民國97年6月5日
    死亡，其繼承人等均已聲明拋棄繼承，而聲請人為被繼承人
    乙○○○之人債權人，為利害關係人，爰依法聲請選任遺產
    管理人等語。
三、經查：聲請人上開主張，業據聲請人提出被繼承人乙○○○
    之除戶戶籍謄本、全體繼承人之戶籍謄本、繼承系統表、債
    權憑證、本院北院隆家福97年度繼字第1131、1468號函等為
    證，自堪信為真實。聲請人既為與被繼承人有利害關係之人
    ，且無親屬會議或親屬會議未於繼承開始時起1 個月內選定
    遺產管理人，則其向本院聲請選任遺產管理人，自屬有據。
    本院審酌遺產管理人之職務，依民法第1179條之規定，並非
    無技術性之事務管理，仍須有一定學識、經驗之人始足任之
    。而律師不但具有法律規定之相關專業知識，其行止亦受有
    律師法之規範，是由其擔任被繼承人之遺產管理人，應稱妥
    適，爰選任林天財律師為被繼承人乙○○○之遺產管理人，
    處理關於被繼承人乙○○○遺產之相關法律關係。
四、次按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間由法院定之。聲請人未
    依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請。民法第1179
    條第1 項第3 款、民事訴訟法第542 條定有明文。本院既准
    對於被繼承人乙○○○之繼承人為承認繼承之公示催告，爰
    併依上開規定裁定如主文第四項所示。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
