【裁判字號】    98,簡,2546
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2546號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第九○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第一行補充「甲○○前
    於民國九十六年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以九
    十六年度中簡字第一三七三號判決判處拘役五十日，經同院
    以九十六年度聲減字第六七一一號裁定減為拘役二十五日，
    於九十七年五月十一日縮刑期滿執行完畢（未構成累犯）。
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告正值青年，不思以己力賺取財物，竟起貪念冀
    望不勞而獲，前於九十六年間即利用借宿網友住處之機會竊
    取網友財物，經判決、執行完畢，雖未構成累犯，本件竟仍
    以同一犯罪手法竊取網友財物，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚可，兼衡犯罪所造成之損害及業已歸還所竊財物等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人陳俊志如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
