【裁判字號】    98,審司聲,594
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第594號
聲  請  人  永欣租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十六年度存字第一四一四號擔保提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣貳拾柒萬仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人遵本院96年度裁全字第2912號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保
    提存事件提存在案。茲因聲請人已於假扣押實施前撤回對受
    擔保利益人聯有交通運輸有限公司、許文山、彭錦泉執行之
    聲請，且已撤銷假扣押裁定及撤回對相對人甲○○之假扣押
    執行，並定20日以上之期間催告相對人甲○○即受擔保利益
    人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語，並提出假
    扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、提存書、執行處
    證明書、存證信函、掛號函件執據、收件回執（以上均為影
    本）等件為證。
三、聲請人上開所述，業經本院依職權調閱臺灣桃園地方法院96
    年度執全字第1226號假扣押執行卷、96年度存字第1414號擔
    保提存卷等卷宗，查明屬實，是本件聲請人聲請返還提存物
    ，核無不合，應予准許。又上開假扣押之其他受擔保利益人
    聯有交通運輸有限公司等3人部份，聲請人已於假扣押實施
    前撤回對其執行之聲請，已由臺灣桃園地方法院民事執行處
    另發給證明書在案，則此部份應由聲請人自行依提存法之規
    定向提存所聲請，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
