【裁判字號】    98,聲,1603
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1603號
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （
聲請人即共同
選任辯護人  廖穎愷律師
上列聲請人因被告等詐欺等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：
（一）被告乙○○部分：（1）被告乙○○係受綽號「阿泰」之
      人要求與余建宏、李秉樺等人碰面，並將渠等所提領之款
      項交予指定之人（送水）。被告乙○○受綽號「阿泰」之
      人委託後，即未再與之見面、聯繫、此見被告乙○○所有
      通聯紀錄，均未與綽號「阿泰」之人有任何通聯情形可明
      ，故移審庭認「若允被告交保，被告乙○○將逃亡大陸，
      與綽號阿泰之人串供或滅證云云」，實欠依據。（2）被
      告乙○○係於97年10月至98年2月止為送水之行為，98年2
      月後即未再從事送水犯行，此見余建宏於偵訊時證稱：「
      （2月時是否有將贓款交給阿不倒？）幾乎沒有」、「（
      提示偵卷第579頁背面－98年2月21日上午12時36分監聽譯
      文，你向李秉樺說今天作766，待會要交給阿不倒，有何
      意義？）阿不倒是假的去接水」（偵卷8786卷六第727頁
      ）即明，故被告乙○○於98年2月後，俟本案查獲前，即
      未再從事送水犯行，當無反覆實施犯罪之可能。（3）被
      告乙○○於國內有固定之住居所（即桃園縣中壢市○○街
      26巷22 號3樓），並有就讀小學一年級之幼子尚待被告扶
      養、照顧，家中母親剛做完手術，行動不便，無能力照料
      被告幼子，為家中老幼安全計，應有使被告乙○○交保之
      必要。
（二）被告甲○○部分：（1）被告甲○○係受余建宏指示從事
      「至ATM提領款項」（車手）之行為。關於余建宏係與何
      人接觸，取得如何「至ATM提領款項」之方法，被告甲○
      ○完全不知，被告甲○○亦從未與所謂「大陸地區共犯」
      有任何見面、聯繫，此見余建宏警偵訊筆錄、被告甲○○
      所有通聯紀錄即明，故移審庭認「若允被告交保，被告將
      逃亡大陸，與大陸地區共犯串供或滅證云云」，實欠依據
      。（2）被告甲○○係於98年2月底至3月底止為「至ATM提
      領款項」（車手）之行為，所涉犯罪時間僅僅一個月，而
      被告甲○○遭羈押已近三月，經此教訓，被告甲○○實不
      敢再為任何詐欺行為，當無再犯之虞，即無反覆實施犯罪
      之可能。
（三）又，本案已完成相關調查程序，檢察官始據以起訴，足認
      相關案情早已釐清，並無勾串證人或湮滅證據之虞，足認
      同意被告具保停止羈押，並無妨礙本案追訴、審判目的之
      可能，即無羈押之必要等情，請准予具保停止羈押云云。
二、經查本件被告乙○○、甲○○因共同違反詐欺取財等案件，
    前經本院訊問後，認被告乙○○、甲○○所涉犯罪事實，犯
    罪嫌疑重大，且有逃亡之虞、勾串共犯、證人之虞，並有反
    覆實施同一犯罪之虞之事實，足認與刑事訴訟法第101條第1
    項第1款第2款、第101條之1第1項第7款規定之情形相符，非
    予羈押顯難進行審判，且有羈押必要，而於民國98年6月8日
    裁定羈押在案。而前揭羈押理由之情狀仍然存在，是被告所
    聲請具保停止羈押等情，與上述刑事訴訟法第101條第1項規
    定之規範目的，並不相符，是本件聲請尚難予以准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  唐于智
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
