【裁判字號】    98,易,1633
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1633號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8707號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑柒月；又竊盜，處有期
徒刑參月；又意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物
，處新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
竊盜，處有期徒刑貳月；又竊盜，處有期徒刑參月；有期徒刑部
分應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○因經濟狀況不佳，竟意圖為自己不法之所有，分別為
    後述行為：(一)、民國九十七年八月十日凌晨四時許，趁丁○
    ○離開其位於臺北縣新店市○○街十九號之住所，且未上鎖
    之際，於夜間侵入其內，徒手竊得丁○○所有之MIZUNO黑色
    背包乙個，內有郵政存簿一本、郵政儲金金融卡、華僑銀行
    金融卡、金華電子會員卡、自然人憑證、臺北智慧卡票證公
    司工作證、識別證及悠遊卡各一張等物。(二)、九十七年八月
    十一日夜間，趁位於臺北縣新店市○○路一九０號地下一樓
    之全聯福利中心尚在營業，即進入該店躲藏其內，待該店員
    工下班後，便徒手竊取該店辦公室內放置之現金新臺幣（下
    同）一三千百元，翌（12）日清晨七時許，該店員工丙○○
    開啟商店大門時，甲○○藉詞被鎖在店內並趁隙離去。(三)、
    九十七年八月十四日，在臺北縣新店市○○路三六二號之耕
    莘醫院，見己○○之皮夾掉落地上，遂趁己○○離開該處後
    徒手撿拾，而將該皮夾及其內之車號CYS-691號重型機車行
    照、機車保險卡各一張及現金五千九百元侵占入己。(四)、九
    十八年一月底，在臺北縣新店市○○路二九巷二弄巷內，利
    用戊○○未將其所有之車輛上鎖之際，徒手竊得戊○○放置
    於車內之中國石油VIP卡、家樂福好康卡各一張。(五)、九十
    八年三月十九日凌晨四時三十分許，在臺北縣新店市○○街
    十三巷十六號附近，沿途試開路旁車門，適見乙○○所有之
    車號3003-TM號自小客車未上鎖，即徒手竊得放置於車內之
    PENTAX銀色數位相機一部（內含記憶卡一張）及硬幣一千元
    ，旋於同日以六百元之價格將上開數位相機出售予經營二手
    攤位而不知情之溫明潭。嗣於九十八年三月二十七日下午，
    甲○○因竊盜案件未報到執行而遭警拘提，經警得其同意後
    搜索住處，扣得前開物品始悉上情。
二、案經丁○○等人訴由台北縣政府警察局新店分局報告台灣台
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院援引之下列供述及非供述證據，並無顯不可信之情況，
    且經檢察官及被告甲○○同意作為證據，本院審酌各該證據
    作成之狀況，亦認為適當，故該等證據均有證據能力，先予
    說明。
二、前揭竊盜及侵占離本人所持有之物之犯罪事實，迭據被告於
    警、偵訊及本院審理時坦承不諱，核與被害人或其代表人丁
    ○○、丙○○、己○○、戊○○、乙○○等人指述之情節相
    符，並經證人溫明潭於警詢時證述明確。此外，並有扣押物
    品目錄表及贓物認領保管單各一份、中古手機買賣合約書一
    紙、贓物照片五張在卷可稽，足見被告前開自白確與事實相
    符，應堪採信。故本件事證明確，被告犯行均堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)、被告於事實欄一(一)所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第
    一款於夜間侵入住宅之加重竊盜罪，其於事實欄一(二)、(四)、
    (五)所為，則係犯同法第三百二十條第一項之普通竊盜罪（事
    實欄一(二)部分，起訴書原認定為加重竊盜罪，然檢察官業於
    審理庭當庭更正為普通竊盜罪，爰不變更起訴法條），又其
    於事實欄一(三)所為，則係犯同法第三百三十七條之侵占離本
    人所持有之物罪。公訴意旨雖認被告於事實欄一(三)部分，係
    犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪，惟被告堅詞否認
    有何竊盜之犯行，辯稱該皮夾是在地上撿到。參酌證人己○
    ○於本院審理時具結證稱：案發當天去耕莘醫院，皮夾是放
    在右後方口袋，當天是穿短褲，口袋沒有扣子，後來要付醫
    藥費時發現皮夾不見，口袋不是很深，也不是很淺，就是剛
    剛好放得進皮夾，皮夾有可能是自己掉出來的等語，可知被
    告所辯並非全然無據。證人己○○當時所穿之短褲口袋既無
    扣子，自有可能於起身行走間掉落，本案又無目擊證人或監
    視錄影光碟可證明被告確有動手行竊之犯行，當有合理懷疑
    存在，無法遽認被告此部分有竊盜犯行。次按，刑法第三百
    三十七條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其持有，
    非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，凡非基
    於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬「離本人
    所持有之物」；另竊盜罪之行為客觀上，為他人之動產在他
    人持有中者，所謂持有，須具有支配其物之意思及事實上支
    配其物而言。查耕莘醫院為不特定公眾得自由出入之場所，
    則被害人己○○之皮夾掉落在該處地上，顯見該皮夾已脫離
    其持有，而屬離本人所持有之物無訛。又「侵占離本人持有
    之物罪」之行為人，對該物並未先具有委任管理等持有之關
    係，此與其他類型之侵占罪不同，而與「竊盜罪」相同，且
    所謂「侵占」與「竊盜」，俱以不法手段占有領得財物，其
    客觀構成要件之主要事實雷同，二罪復同以為自己或第三人
    不法之所有為主觀要件，同以他人之財物為客體，同為侵害
    財產法益之犯罪，罪質尚無差異，應認為具有同一性（最高
    法院八十六年度台非字第一八七號判決意旨參照）。故起訴
    書上開論罪法條，尚有誤會，惟其基本社會事實同一，本院
    自仍應予審理，並依法變更起訴法條。
(二)、被告於事實欄一(一)至(五)所示之各次犯行，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。
(三)、爰審酌被告前於九十七年間因竊盜案件，經本院以九十七年
    度簡字第四三四０號判決判處有期徒刑六月確定，目前正在
    執行中，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷為憑，被
    告已有同性質前案，卻不知警惕，再犯本案，且參酌其於短
    時間內為多次竊盜犯行，犯罪情節不輕，惟其犯罪手段均係
    利用他人疏未鎖門、鎖車之際為之，惡性較低，復考量其有
    輕度智障，有中華民國身心障礙手冊一紙存卷可參，可知其
    謀生較為不易，方為本件犯行，另衡酌其犯罪後自始坦承犯
    行，表示悔意，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並就侵占遺失物部分諭知易服勞役之折算標準，
    另就有期徒刑部分定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、二百九十九條
第一項前段、第三百條，刑法第三百二十一條第一項第一款、第
三百二十條第一項、第三百三十七條、第四十二條第三項、第五
十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     27    日
                  刑事第十八庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
