【裁判字號】    98,易,1176
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1176號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度調偵字第985 號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於
公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年5 月4 日凌晨，前往丙○○所經營位於臺
    北市大安區○○○路○ 段84之5 號1 樓「岩洞酒坊」飲酒後
    ，即無故大聲咆哮，並竟基於恐嚇之犯意，於97年5 月4 日
    凌晨5 時許，在上開「岩洞酒坊」內對丙○○恫嚇稱「要讓
    其死得很難看」、「要讓店無法繼續經營」等語。嗣丙○○
    聽聞後，報警處理，警員己○○、乙○○、丁○○、戊○○
    隨即趕至前開「岩洞酒坊」處理時，甲○○仍接續對丙○○
    恫嚇稱：「要讓其死得很難看」、「要讓店無法繼續經營」
    等語，以此加害生命、身體、財產之事恫嚇丙○○，使丙○
    ○聽聞後心生畏懼，而危害於其安全。甲○○竟又因不滿警
    員己○○、乙○○、丁○○、戊○○等人到場執行職務之方
    式，另基於侮辱公務員之犯意，當場以「流氓」、「白癡」
    等語，侮辱依法執行公務之警員己○○、乙○○、丁○○、
    戊○○；警員己○○等人遂依現行犯之規定當場逮捕甲○○
    至臺北市政府警察局大安分局瑞安派出所時，甲○○接續前
    揭侮辱公務員之犯意，當場以「白癡」、「操他媽」等語，
    侮辱在場依法執行公務之員警己○○、乙○○、丁○○（公
    然侮辱部分均未據告訴）。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固不否認有於前揭時間、地點，前往證人丙
    ○○所經營之「岩洞酒坊」飲酒等情，惟矢口否認有何恐嚇
    、侮辱公務員之行為，辯稱：伊並沒有以「要讓其死得很難
    看」等語恐嚇證人丙○○，亦無對警員辱罵「流氓」、「白
    癡」、「操他媽」云云。經查：上揭犯罪事實，業經證人丙
    ○○、證人即警員己○○、乙○○於本院審理中證述明確。
    而證人丙○○於本院審理中證稱：伊是岩洞酒坊的老闆娘。
    當天被告點了一瓶酒以後，就開始罵，說要讓伊在這裡沒有
    辦法生存，要讓伊死的很難看，這種情形已經接連2 、3 次
    了，所以我不得以就報案，警察來了以後，被告更生氣，被
    告東西掉在地上，要警察幫他撿，警察拒絕，被告就開始對
    警察咆哮，罵警察是流氓。被告對伊說要讓伊死的很難看，
    要讓店經營不下去時，伊真的很害怕，因為被告不止1 次來
    伊店內，伊不認識被告。伊在店內確實有聽到被告罵警察流
    氓、白癡等語（見本院98年7 月17日審理筆錄第8 頁至第10
    頁）；證人己○○於本院審理中證稱：伊到現場時，被告坐
    在櫃台前面的高腳椅上喝酒，聽到被告罵證人丙○○說「要
    讓她死的很難看，經營不下去」。且因被告酒醉繼續在咆哮
    證人丙○○，對證人丙○○說要讓她死的很難看，無法繼續
    經營，還罵伊等警察是白痴、流氓。被告到派出所後，態度
    還是很不好，被告在派出所內說伊等警員是流氓，要讓伊等
    工作作不下去之類的話，應該以職務報告所寫之內容為主（
    即被告辱罵白癡、超他媽等語），因為當時內容會比較清楚
    等語（同前筆錄第3 頁至第5 頁）；證人乙○○於本院審理
    中證稱：伊等到現場，就看到被告對店家說出一些類似恐嚇
    的話。被告說要讓店家店開不成之類的話。時間久了，其餘
    伊不記得。伊等到場之後，被告持續在恐嚇證人丙○○，所
    以伊等以現行犯將被告逮捕，被告反抗，並對我們警察有口
    語上的污辱，所以伊等將被告上手銬以現行犯逮捕，帶回派
    出所偵訊，依照恐嚇、妨害公務移送。在派出所，被告對穿
    制服的警員辱罵，當時有伊、己○○、丁○○在場。（問：
    被告有無罵你們是流氓、白痴、操他媽的？）有罵流氓與操
    他媽的，伊不太記得其他的話等語（同前筆錄第6 頁至第8
    頁）。綜析上開證人之證詞，除相互一致外，證人丙○○、
    己○○、乙○○與被告均不相識，此為被告所不爭執，證人
    己○○、乙○○更僅為接獲報案趕至現場處理之警員，渠等
    應無故意虛偽陳述而誣陷被告之必要，是證人丙○○、己○
    ○、乙○○前揭所為證述應屬實情，堪予採信。基此，足認
    被告確實有於前揭時、地，對證人丙○○恫嚇稱「要讓其死
    得很難看」、「要讓店無法繼續經營」等語。嗣警員己○○
    、乙○○、丁○○、戊○○據報趕至「岩洞酒坊」處理時，
    被告仍對證人丙○○恫嚇稱：「要讓其死得很難看」、「要
    讓店無法繼續經營」等語，並當場對依法執行公務之警員己
    ○○、乙○○、丁○○、戊○○等人辱罵「流氓」、「白癡
    」等語；警員己○○等人遂依現行犯之規定當場逮捕被告至
    臺北市政府警察局大安分局瑞安派出所後，被告再以「白癡
    」、「操他媽」等語，侮辱在場依法執行公務之警員己○○
    、乙○○、丁○○之情，至為明確。綜上，被告前揭所辯，
    顯係卸責之詞，不足採信。事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及同法第
    140 條第1 項之對於公務員依法執行職務時當場侮辱罪。又
    刑法第140 條第1 項係妨害國家公務執行而侵害國家法益之
    罪，非侵害個人法益，被告雖侮辱證人己○○等人，仍屬單
    純一罪（最高法院85年度臺非字第238 號判決參照）。又被
    告先後2 次恐嚇證人丙○○、侮辱公務員警員之行為，係分
    別於密切接近之時間，侵害同一法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
    ，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，皆屬接續犯。又被告所犯恐嚇、侮辱公務員2 罪間，犯意
    各別，罪名不同，應予分論併罰。爰審酌被告於飲酒後，竟
    無端以危害他人生命、身體、財產之事恫嚇他人，並於警員
    依法執行職務時，接續以不堪字眼辱罵，所為已損及公務員
    執行職務之尊嚴，犯後又未能坦承犯行，毫無悔意，暨被告
    之犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並俱諭知易科罰金之折算標準，及定應執行之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段，刑
法第305 條、第140 條第1 項、第41條第1 項前段，第51條第6
款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官揚雅清到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
