【裁判字號】    98,司養聲,66
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司養聲字第66號
聲  請  人
即收養人    甲○○ ○○○○ .
            乙○○ ○○○○○.
共同代理人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  戊○○
法定代理人  丁○○
上當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
認可尹利恩（Mark Ian ILLING WORTH、男、澳洲籍、西元 1971
年3月27日生）、尹黛安（Diane Leonie ILLING WORTH、女、澳
洲籍、西元1974年7月30日生）於中華民國98年5月22日共同收養
戊○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
號）為養子。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養之成立及終止，依各該收養者被收養者之本國法。涉
    外民事法律適用法第18條第1 項定有明文。本件收養人係澳
    洲人民，被收養人我國人民，揆諸前揭說明，本件收養成立
    應適用我國收養法規及澳洲收養法規，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人尹利恩、尹黛安為夫妻關係，於
    民國98年5月22 日與被收養人戊○○之法定代理人丁○○訂
    立書面收養契約，由收養人共同收養被收養人為養子，為此
    聲請本院准予認可等語，並提出收養人基本資料、授權書、
    收養契約書、養父養母家庭調查資料、被收養人、出養人戶
    籍謄本為證。
三、經核收養人與被收養人間已成立收養關係，復核無有何無效
    、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情事，有上開證據及
    收養人之代理人丙○○、被收養人之法定代理人丁○○到場
    陳明可據（見本院98年7月13 日筆錄）。復經本院囑託本院
    調查官喻美華進行訪視，其評估及建議：綜上所述，被收養
    人目前發展狀況良好，今年2月1日出生，目前身高61.5公分
    ，體重7.1公斤。聲請人夫妻身心健康，經濟狀況良好，居
    住環境適當，工作收入穩定，皆無匱乏之虞，且對被收養人
    生活照顧和管教態度，都在用心思考，故在親職能力和教養
    觀念上，已有適當的認知和準備，且出養人及聲請人家人，
    對本案收養意願都表支持。故認為若就被收養人之最佳利益
    考量，請庭上同意許可由聲請人尹利恩夫婦收養被收養人戊
    ○○，協助其家庭生活豐富圓滿等語，此有本院家事事件調
    查報告附卷可參。而被收養人未經生父認領，得僅由生母丁
    ○○表示同意，且其經濟能力不佳，亦缺乏家庭支持系統，
    確實無力扶養被收養人。綜合上情，故本院認為本件收養對
    於被收養人具有最佳之利益，依法應予認可，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7      月   27    日
                  家事法庭   司法事務官  鍾虎君
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
