【裁判字號】    98,審抗,198
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第198號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國98年5月1日本
院所為98年度司票字第9852號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：其執有抗告人於民國94年9月
    21日簽發、面額新台幣（下同）25萬元、付款地在台北市、
    利息自發票日第7個月起按定儲利率指數加碼年息8.54%計算
    、免除作成拒絕證書、到期日98年2月21日之本票1紙，詎於
    到期後經提示僅獲部分款項，尚有149,805元未獲清償。為
    此，爰依票據法第123條規定聲請裁定准予強制執行等語。
    原審法院經形式審查後予以准許。
二、抗告意旨略以：抗告人係在不知情下擔任前夫之連帶保證人
    ，故之前薪資均遭強制執行1/3，但抗告人現在已遭公司資
    遣而賦閒在家，加上生活支出，實無能力清償債務等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。經查，本件抗告人並不
    否認兩造間有系爭票據債務關係之存在，是原審法院審核結
    果，裁定准予強制執行，並無不當。抗告意旨雖稱其無能力
    清償債務云云，但此乃相對人嗣後強制執行之問題。是以，
    原裁定並無不當，抗告人求予廢棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     27    日
              民事第六庭審判長法      官  劉坤典
                              法      官  賴錦華
                              法      官  林秀圓
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              法院書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
