【裁判字號】    98,訴,796
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第796號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年7月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬玖仟玖佰參拾柒元，及自民國九十
七年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利
息，並自民國九十八年一月三十一日起至清償日止，逾期在六個
月內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第8條約定，同意
    以原告總行所在地法院 (即本院)為第一審管轄法院（見本
    院卷第7頁反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳
    明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年10月1日向伊借款新台幣 (下同
    )750,000 元，約定借款期間自93年10月1日起至100年10月
    1日止，利息按伊信貸指標利率加碼年息7.3%計付，按期平
    均攤還本息，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務
    應視為全部到期，並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率
    10 ﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上
    部分，加倍計付。詎被告僅繳息至97年12月29日，即未按期
    繳款，依約上列借款應視為全部到期，尚欠伊本金509,937
    元及自97年12月30日起算之利息、暨自98年1月31日起算之
    違約金。爰依借款契約之法律關係，提起本訴等情。並於本
    院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出貸款契約書、約定書、
    放款帳卡、台幣放款利率查詢等件為證（見本院卷第7至9頁
    ），而被告經合法通知後（見本院卷第12頁），亦未提出任
    何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1
    項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告
    依借款契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示
    ，為有理由，應予准許。
伍、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    27    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     7    月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
