【裁判字號】    98,審保險,63
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審保險字第63號
    原  告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告南山人壽保險股份有限公司返還不當得利事件，
查本件訴訟標的金額依原告主張較高之備位聲明，即原告乙○○
主張新台幣（下同）7,919,093元、原告甲○○主張8,117,016元
核算裁判費，再扣除各自已繳納之裁判費後，原告乙○○尚應補
繳9,900元，原告甲○○應補繳10,098元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
