【裁判字號】    98,交訴,57
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第57號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林正欣律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11178 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年3月4日晚上8
    時15分許，駕駛車牌號碼9A-0107號自用小客車，沿臺北市
    信義區○○路○段由北向南行駛，行經同路段東側迴轉道時
    ，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時天候晴、夜間有照明、視距良好等客觀行車環境，亦無不
    能注意之情形，竟疏未注意，貿然迴轉駛入對向車道，適有
    乙○○騎乘車牌號碼CQH-130號重機車搭載甲○○行經同路
    段27號前，被告丙○○之自用小客車右側車身因而擦撞乙○
    ○所騎乘重機車左側車身，致乙○○及甲○○人車倒地，乙
    ○○受有左膝、左肘擦傷及挫傷，甲○○受有頭部、左手、
    左膝蓋及右膝擦傷等傷害。詎丙○○於駕駛動力交通工具肇
    事後，未停車察看並施予必要之救助，旋即駕車沿該路段南
    往北方向行駛逃逸（肇事逃逸涉及公共危險罪部分，因被告
    於審理中認罪，改以簡易判決處刑）。因認被告丙○○涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○分別告訴被告丙○○涉犯過失
    傷害案件，公訴意旨認係以一行為觸犯二個刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪，依刑法第287條前段之規定，均須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○均撤回本件過失傷害告
    訴（詳本院卷第30頁、第36頁、第37頁），依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述具體上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內，向本院補提理由書（均應按他造當事人之人數附繕本
），「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服
者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官
收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
