【裁判字號】    98,簡,2797
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2797號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13276 號），判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補充甲○○未對乙○○公然咒罵三字經之行
    為提出公然侮辱告訴。
二、被告乙○○為被害人甲○○配偶高信發之兄，為二親等旁系
    姻親，具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關
    係。核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告與被害人為比鄰相居之親屬，本應和睦相處以為家
    庭和諧，卻任意出言恐嚇被害人，破壞社會秩序並造成被害
    人心理負擔，行為確有不當，惟念及被告犯後坦承部分犯行
    ，並參酌被告犯案動機、目的、手段及所生之危害等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以為儆懲。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
