【裁判字號】    98,司促,20017
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第20017號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    榮育工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬伍仟元，及自本支付命令
    送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、依聲請人之主張，本件勞資爭議業經調解成立，債務人應給
    付聲請人新臺幣萬伍仟元，然債務人已給付新臺幣壹萬元
    ，故超過新臺幣貳萬伍仟元之請求金額部分，聲請人無請求
    權，不應准許。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
