【裁判字號】    98,簡,2898
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2898號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度偵字第10892號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於夜間在公共場所未經許可攜帶刀械，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收
。
    事實及理由
一、甲○○明知具有殺傷力之武士刀為槍砲彈藥刀械管制條例第
    4條第1項第3款所列管之刀械，非經主管機關許可，不得持
    有，竟於民國98年4月間某日，在臺北市士林夜市內，向某
    流動攤販處，以新臺幣（下同）4500元價格，購入刀刃長
    66. 8公分、刀柄長23.7公分、單面開鋒，具有殺傷力之武
    士刀1抱，而持有之。嗣於同年月24日凌晨4時許之夜間，攜
    上開武士刀騎機車外出至屬公共場所之行經臺北市市○○道
    ○段與敦化南路口處，因行跡可疑，為警盤而查獲。案經臺
    北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據:
  (一)被告之自白。
  (二)扣案之武士刀1把。
  (三)臺北市政府警察局鑑驗書1份。
三、98年4月24日凌晨4時許係屬夜間，又臺北市市○○道○段與
    敦化南路口係公共場所。被告甲○○未經許可在上開時地攜
    帶武士刀，核其所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1
    、2款之罪。爰審酌被告持有之刀械數量為1支，犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之武士刀1把，係違禁物，應予沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    50條第1項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1款、第2款，
    刑法第11條前段、第38條第1項第1款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                    刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
