【裁判字號】    98,簡,2761
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2761號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14818 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）相同部分之記載外，犯罪事實部分應補充及更正
    為：「甲○○於民國98年4 月16日下午5 時10分許，在臺北
    市○○區○○路某郵局前之路面上，見乙○○所有，於不詳
    時間，在該處脫離乙○○持有之SAMSUNG牌SGH-i908 型黑色
    行動電話機1 具（IMEI序號為000000000000000 號）後，竟
    意圖為自己不法之所有，基於侵占離本人所持有之物之犯意
    ，予以侵占入己，並旋及換插入其所有申請之0000000000號
    SIM 卡撥打接聽使用。」；應適用之法條增補：刑法第337
    條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其持有，非出於
    本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，凡非基於持有
    人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬離本人所持有之
    物。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告因一時貪念而侵占他人手機，並造成告
    訴人乙○○之損害及不便，所為實非可取，惟念及被告並無
    前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，且犯後坦承犯行，態度尚佳，犯罪手段尚稱平和，又
    上開手機已由告訴人領回，有贓物認領單1 紙附卷可參（見
    偵查卷第16頁），是告訴人所受損害程度已有所減輕，暨其
    生活狀況、知識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14818號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路111巷9號1樓
                        居臺北市○○區○○路111巷7號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月16日17時10分許，在臺北市○○區○
    ○路某郵局前，見乙○○所有型號SAMSUNGSGH-i908行動電
    話1具（序號00000000000000-0號），遺留於馬路上，顯係
    離本人所持有之物品，竟意圖為自己不法之所有，將之侵占
    入己，並換插自己所申請之0000000000號門號搭配使用。嗣
    經乙○○發現遺失而報案，經警調閱通聯紀錄，循線查獲上
    情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，核與被
    害人乙○○指訴之情節相符，復有贓物認領保管單、通聯調
    閱查詢單及照片等在卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  翁  宏  在


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
