【裁判字號】    98,聲,2029
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2029號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第 840號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因賭博等數罪，先後經臺灣桃
    園地方法院各判處有期徒刑2月、5月、3月、4月，並均為易
    科罰金標準之諭知，嗣該院於民國98年 1月12日以98年度聲
    字第130號裁定上開數罪應執行有期徒刑10月，因已逾6個月
    ，故未再為易科罰金標準之諭知，惟因司法院釋字第662 號
    解釋，認94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6
    個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與釋字第366號解釋意旨不符，應自
    該解釋公布之日起失其效力。茲據臺灣桃園地方法院檢察署
    陳請臺灣高等法院檢察署聲請本院裁定易科罰金之標準云云
    。
二、按依刑法第53條所定，應依刑法第51條第 5款規定定其應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。而所謂
    該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑
    之法院而言（參看最高法院68年第6 次刑事庭會議決議，最
    高法院93年度臺非字第160號判決）。
三、查本件受刑人所犯賭博等數罪，其最後審理事實諭知判決之
    法院均為臺灣桃園地方法院，並非本院。檢察官向本院聲請
    定其易科罰金之折算標準，尚屬有誤，其聲請為不合法，應
    予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
