【裁判字號】    98,上訴,2922
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2922號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院九十八年度訴字第五二六號，中華民國九十八年五月二十七日
第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署九十八年度毒
偵字第五七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國九十六年七月四日修正公布刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上訴理由之
    敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百六十二條
    前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法
    第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至其理由之具
    體與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之
    列，上訴書狀如已敘述理由，但其理由非屬具體，即不符上
    訴之法定要件，第二審自得逕以判決駁回，無定期命補正問
    題（最高法院九十七年度台上字第三五九九號判決參照）。
    此與上訴書狀全未敘述上訴理由者，第一審法院依刑事訴訟
    法第三百六十一條第三項之規定，應定期間先命補正之情形
    ，尚屬有別。又第二審上訴之目的，既在於請求撤銷、變更
    原判決，則所謂具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已提出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院九十七年度台上字第八九二號判決意旨參
    照）。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○有如其事實欄所載施用
    施用第一級毒品海洛因等犯行，因而論處其犯施用第一級毒
    品之罪刑（累犯），係依憑被告於原審審理時之自白，核與
    尿液檢驗結果相符，並有扣案之海洛因殘渣袋一只、含有海
    洛因稀釋液十五CC、注射針筒一支、紅色瓶蓋一只扣案可證
    ，經核其證據之取捨及證明力之判斷於法均無不合，從形式
    上觀察，原判決認事用法並無任何違誤之處。被告不服原審
    判決，於法定期間內提起上訴，雖形式上提出上訴理由，然
    僅謂：被告已誠心悔改，並珍惜現有之正當職業，目前尚需
    撫養幼子及年邁大伯，請求從輕量刑、減為罰金，以及審酌
    被告是否符合美沙冬替代療法之要件云云。按刑之量定，為
    求個案裁判之妥當性，法律賦予法院裁量之權。量刑輕重，
    屬為裁判之法院得依職權自由裁量之事項，苟其量刑已以行
    為人之行為罪責為基礎，並斟酌刑法第五十七條各款所列情
    狀，在法定刑度內，酌量科刑，如無偏執一端，致明顯失出
    失入情形，上級審法院即不得單就量刑部分遽指為不當或違
    法。原判決已說明「被告違反本罪實係基於『病患性』行為
    ，而對他人甚少損害，然被告前曾因施用毒品，經送觀察勒
    戒及徒刑執行，有上開前案紀錄表為憑，素行非佳，經警查
    獲後仍未戒絕，再衡量被告犯後坦承犯行、現在果菜市場工
    作等一切情狀」，資為量處被告徒刑之理由，既未逾法定刑
    度，又無濫用量刑權限之情形，即不得遽指為違法。再按毒
    品危害防制條例第二十一條之規定，限於在犯罪未發覺前，
    自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，而於治療中
    經查獲之被告，始可由檢察官為不起訴之處分；另同條例第
    二十四條亦規定僅檢察官可為附命完成戒癮治療之緩起訴處
    分，本案上訴人並非於犯罪未發覺前自動赴指定之醫療機構
    進行美沙冬替代療法治療，且本案業經檢察官提起公訴，與
    前揭規定不符，法院自亦不得代替檢察官為不起訴或緩起訴
    處分。綜上，被告未依據卷內既有訴訟資料，具體指出或表
    明原判決有何採證、認事、用法、量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法之理由，自形式上觀察，核非足以動搖原判決
    之具體理由。依上說明，被告上訴理由與刑事訴訟法第三百
    六十一條第二項所稱「具體理由」，尚非相當，其上訴為不
    合法律上之程式，並無須再行命其補正，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
