【裁判字號】    98,聲,2160
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2160號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
上列異議人因擄人勒贖等案件，對於台灣桃園地方法院檢察署檢
察官之處分（98年度執他字第1534號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明人即受刑人甲○○因犯擄人勒贖等案，
    業經本院以97年度上訴字第4498號判決有罪後，復經最高法
    院以98年度台上字第1614號判決上訴駁回確定。聲明人於該
    案經警緝捕時，當場查扣港幣40元、人民幣75,368元、新臺
    幣2,400元，惟本院上揭判決已載明該扣押款項無法證明與
    犯罪有關連，現該案業經判決確定，實無繼續扣押之必要性
    ，自應將上開扣押之物發還聲明人。聲明人於98年5月19日
    向臺灣桃園地方法院檢察署聲請發還扣押物，該署竟於98年
    6月4日以桃檢玲己98執他1534字第44810號函以該扣押物係
    被害人支付之贖款，應發還被害人而拒絕聲明人之聲請，自
    於法有違。為此提出聲明異議，請准重新裁定云云。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為扣押物發
    還之處分不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之，
    刑事訴訟法第416條第1項第1款定有明文。又刑事訴訟法第
    484條之聲明異議，以受刑人或其法定代理人或配偶，對於
    檢察官執行之指揮認為不當者，方得為之，此與受處分人對
    於審判長、受命推事、受託推事或檢察官關於沒入保證金或
    扣押物發還之處分，得依同法第416條第1項第1款聲請其所
    屬法院撤銷或變更之程序，完全不同（最高法院71年台抗字
    第404號判例、81年度台抗字第468號判決參照）。本件聲明
    人既係對於臺灣桃園地方法院檢察署檢察官關於發還扣押物
    所為處分，有所不服，並非屬聲明執行異議之範疇，自應依
    刑事訴訟法第416條之規定辦理，而應向所屬地方法院聲請
    撤銷或變更之，本院既非「所屬法院」，聲明人竟向本院提
    出異議之聲明，於法自有未合，應予駁回。又聲明人倘自認
    有發還扣押物之原因，仍可檢具相關事證及理由，向該管檢
    察署提出發還扣押物之聲請（如檢察官仍不准時，並請依刑
    事訴訟法第416條之規定向「所屬法院」於「5日內」聲請撤
    銷或變更之），併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第七庭審判長法  官   陳晴教
                                  法  官   楊智勝
                                  法  官   王詠寰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   陳紀語
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
