【裁判字號】    98,交上易,210
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度交上易字第210號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣桃園地方法院98年度審交
易字第75號，中華民國98年6 月26日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第801 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決依憑上訴人即被告甲○○之自白、桃園縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、呼氣酒精濃度測試
    單、桃園縣政府警察局汽、機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡、刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表各1 份
    等證據，認被告於民國97年12月9 日晚上10時許，因飲用米
    酒已達不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車牌號碼SJ9-02
    1號輕型機車上路，因認被告涉犯刑法第185條之3 公共危險
    罪，並審酌被告服用酒類不能安全駕駛情形下，冒然騎乘車
    輛，無視於法禁，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，暨被告坦承犯行等一切情狀，量處有期徒刑10月，並諭
    知應於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒3 個月等情，
    已詳敘所憑證據與認定之理由，經核並無違誤，量刑亦屬允
    當。被告上訴略以：被告於桃園縣政府警察局測試酒後生理
    協調時，意識、行為均正常，並無眼神呆滯、胡言亂語之行
    為，雖服用酒類騎乘機車上路，惟尚未造成路人生命、財產
    安全之危險後果，且前此之犯行，分別係88年1次、91年2次
    及97年1 次，並無連續反覆實施，當無酗酒成癮而有再犯之
    虞，原判決量刑顯然過重云云。然被告酒後遭警查獲於桃園
    縣政府警察局檢測酒後生理協調平衡時，結果(1)雙腳併攏，
    兩手緊貼大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30
    秒，不合格；(2)雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用
    左右手的食指指尖觸摸鼻尖，不合格；(3)緊閉雙眼，30秒內
    朗讀阿拉伯數字，不合格；(4)用筆在兩個同心圓之間的0.5
    公分環狀帶內畫另一個圓，不及格，有桃園縣政府警察局汽
    、機車駕駛人酒後生理節調平衡檢測紀錄卡在卷為憑，益證
    被告並非意識、行為均適於安全駕駛。又按「酗酒」本身雖
    非為刑法所處罰之行為，然因酗酒以致犯罪，且已酗酒成癮
    及有再犯之虞者，基於維護社會公共安全之立場，理應考慮
    施以禁戒之必要。稽之被告前已有4 次服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具之公共危險案件遭判決確定，有本院被告前
    案紀錄表存卷可參，仍無法克制而一再酒後駕駛，且前次於
    97年8 月11日服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.77毫
    克，仍違規駕駛，有台灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑書在卷為憑，無法抑制飲酒之衝動，於相隔不到
    4 個月，再度服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
    且為警查獲時之呼氣酒精濃度亦高達每公升0.76毫克，核屬
    因酗酒而犯罪，並已達酗酒成癮之程度，酌量被告此種行為
    對社會產生相當之危險性，自有予以預防矯治之必要。綜上
    ，被告以前詞上訴，均未依據卷內既有訴訟資料，具體指出
    或表明原判決有何採證、認事、用法等足以影響判決本旨之
    不當或違法之理由，依上開說明，本件上訴顯不合法律上程
    式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
