【裁判字號】    98,聲,2220
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2220號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號5樓之9.
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，聲請定其應執行之刑（聲
請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第 978號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因公共危險等案件，經臺灣桃園地方法院及本院先
後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
刑事訴訟法第 477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第41條
第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
