【裁判字號】    98,上易,1607
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              98年度上易字第1607號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害公務案件，不服台灣桃園地方法院九十八年度
審易字第五九○號，中華民國九十八年五月二十二日第一審判決
（起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第五五九
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前
    段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條，分別定有明文。所謂不
    服第一審判決之具體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體指
    摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有違法
    或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上
    訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，
    惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情形，即與未
    敘述具體理由無異，所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、經查，上訴人即被告甲○○於民國九十八年三月四日傍晚十
    八時五十分許，騎乘車牌號碼五ＦＴ—五九二重型機車，行
    經桃園縣龜山鄉○○路○段與自強西路口，未依二段方式左
    轉，遭桃園縣政府警察局龜山分局大林派出所巡邏警員乙○
    ○發現後攔查，被告見乙○○逕取出舉發單舉發其違規，明
    知警員乙○○係正在依法執行職務之公務員，竟基於侮辱公
    務員之犯意，以「幹你娘雞巴」等穢語，當場辱罵執行勤務
    之警員乙○○（公然侮辱部分未據告訴、起訴），並於警員
    乙○○依現行犯逮捕過程中，另基於妨害公務之犯意，對警
    員乙○○施以腳踢，致警員乙○○因此受有雙小腿挫擦傷之
    傷害（傷害部分亦未據告訴、起訴）等事實，已據被告於警
    詢、偵查及原審準備程序、審判程序均供承不諱，核與被害
    人即警員乙○○證述情節大致相符，並有大明醫院九十八年
    三月四日之診斷證明書及受傷照片二幀在卷可資佐證（九十
    八年度偵字第五五九五號卷第十三頁至第十四頁），足見被
    告之自白與事實相符。原審依被告於準備程序中之有罪陳述
    ，適用簡式審判程序，認被告涉犯刑法第一百四十條第一項
    侮辱公務員罪、同法第一百三十五條第一項妨害公務罪，審
    酌被告對依法執行職務之警員為前開當場辱罵、施強暴之行
    為，原不宜寬縱，惟衡酌被告犯後坦承犯行，甚有悔意，態
    度尚佳、檢察官求處有期徒刑八月過重等一切情狀，就侮辱
    公務員罪量處有期徒刑二月，及諭知以新台幣（下同）一千
    元折算一日之易科罰金折算標準，就妨害公務罪量處有期徒
    刑三月，及諭知以一千元折算一日之易科罰金折算標準，並
    其應執行有期徒刑四月，及諭知以一千元折算一日之易科罰
    金折算標準。從形式審查，其認事用法，並未違反法令，或
    悖離經驗法則、論理法則，量刑亦屬允當。
三、被告提起上訴，上訴理由略以：「…傳華服兵役最後一個月
    ，因日夜趕工裝檢，體力不支，送三軍總醫院就醫，診斷患
    精疾病，並開出入院許可，因無病床，退役在即，即住長庚
    醫院及桃療精神科，前後十餘次，情緒穩定時，即門診服藥
    治療，迄今並未完全醫癒，遇有壓力，難以控制衝動的情緒
    ，決（絕）非有意犯法，謹請法庭體恤下情，如蒙寬恕，沒
    齒難忘」等語，並提出中華民國身心障礙手冊及三軍總醫院
    八十四年九月十三日入院許可證、九十三年四月一日診斷證
    明書。惟對於原判決關於認定事實、適用法律及量刑，究竟
    如何違背法令或不當，並未依據卷內資料為具體之指摘。依
    前揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
四、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
            刑事第十三庭  審判長法  官    曾德水
                                法  官    趙文卿
                                法  官    林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    王增華
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第一百三十五條第一項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第一百四十條第項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
