【裁判字號】    98,上訴,2904
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2904號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行）
上列上訴人因偽證案件，不服臺灣基隆地方法院98年度訴字第34
2號，中華民國98年4月30日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地
方法院檢察署98年度偵字第 996號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指
    依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適
    用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第
    二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理
    由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上
    述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，
    即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由以：被告於臺灣基隆地方法院檢察署之陳述並無不實，
    卻被判偽證罪，對於原判決不服云云。經查，原審以被告於
    臺灣士林地方法院檢察署、臺灣基隆地方法院檢察署偵訊中
    具結之證述內容、原審審理時之自白，及證人葛長萬之證詞
    ，認定被告犯刑法第168條之偽證罪，並認其適用刑法第172
    條之規定，減輕其刑，復審酌其品行、犯罪之動機、目的、
    手段及所生危害，暨犯後態度等一切情狀，量處有期徒刑3
    月，原審判決認事、用法尚無不當，量刑亦無過重情形。被
    告僅以其於臺灣基隆地方法院檢察署之陳述並無不實為由，
    提起上訴，上訴理由並未指摘原判決關於認定事實、適用法
    律及量刑，有何違法或不當之處，依前揭說明，本件上訴不
    合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
