【裁判字號】    98,聲,287
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第287號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與第一商業銀行間聲請提出年籍資料抗告事件（本院98
年度抗字第1164號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，無資力支出訴
    訟費用之事由，應釋明之，民事訴訟法第107條第1項、第10
    9條第2項定有明文。又釋明事實上之主張者，得用可使法院
    信其主張為真實之一切證據。但依證據之性質不能即時調查
    者，不在此限，同法第284條亦定有明文。再者，聲請訴訟
    救助依民事訴訟法第109條第2項、第284條之規定，應提出
    能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由，如聲請人並未
    提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費
    用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要
    （最高法院26年滬抗字第34號判例意旨可稽）。又所謂無資
    力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台
    抗字第152號判例參照）。
二、經查，聲請人對臺灣臺北地方法院98年度審聲字第652號裁
    定，提起抗告並聲請訴訟救助，惟本院98年度抗字第1164號
    抗告費用僅新台幣1000元，而聲請人所提低收入戶證明書，
    係作低收入戶申請補助之用，乃行政主管機關本於社會救助
    法相關規定所設立之核定標準，與有無資力支出訴訟費用之
    認定係屬二事，不能作為無資力支出訴訟費用之釋明，而聲
    請人復未提出其他得即時能調查之證據，以釋明其無資力繳
    納訴訟費用，足以影響其基本生活，依前揭說明即無從准許
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰依裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
