【裁判字號】    98,聲減,264
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第264號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑 (
聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第217號)，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇取財罪，所處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國92年4月間至同年8月26日止，犯連續
    意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付罪，經
    臺灣士林地方法院於93年9月27日以93年度易字第1號判決（
    起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署92年度偵字第8476號、
    第10007號；併案案號：同署93年度偵字第810號），判處有
    期徒刑10月，嗣經本院於94年3月17日以94年度上易字第219
    號判決駁回上訴，並諭知緩刑5年，緩刑期內付保護管束，
    確定。嗣受刑人於保護管束期間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請臺灣板橋地方
    法院裁定撤銷緩刑，經臺灣板橋地方法院於98年2月13日，
    以98年度撤緩字第24號，撤銷受刑人上揭緩刑宣告，並經本
    院於98年4月27日，以98年度抗字第316號駁回受刑人之抗告
    確定在案。
二、茲檢察官以受刑人其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為
    刑法第346條第1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，及
    諭知易科罰金之折算標準，經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項後
    段、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7   月     27     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   林婷立
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
