【裁判字號】    98,聲減,269
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第269號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名劉光源.
                      弄18號.
                    現於臺灣宜蘭監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（九十八年度聲減字第二二四
號），本院裁定如下：
    主  文
劉靖所犯附表編號壹、伍、陸、柒、捌、玖之犯罪，均減刑詳如
附表編號壹、伍、陸、柒、捌、玖所載，與附表編號貳、參、肆
所列之不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年玖月。
    理  由
一、查受刑人劉靖因施用第一級毒品、強盜、搶奪、竊盜等罪，
    經本院及臺灣桃園地方院分別判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯施用毒品、強盜、搶奪、竊盜等罪，
    其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列不應減刑之編號
    二至編號四強盜罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第六條、第八條第一項、第三項
    、第十一條、第十二條、修正前刑法第五十一條第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    27     日
              刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                法  官  徐昌錦
                                法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
