【裁判字號】    98,上更(二),121
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(二)字第121號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      押)
選任辯護人  金  鑫  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
                      4之2號.
選任辯護人  吳宜財  律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○等羈押期間，均自民國98年8月9日起，延長2月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○等前經本院認為犯毒品危害防
    制條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年3月9日執行羈押
    ，經延長羈押，於98年8月8日即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年6月9日起，均延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
