【裁判字號】    98,聲再,140
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第140號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件， 對於本院96年度上更(二)字第619號
，中華民國97年1月9日第二審確定判決（第一審案號：臺灣臺北
地方法院89年度訴字第231號， 起訴案號：臺灣臺北地方法院檢
察署88年度偵字第12154號）， 聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按有罪之判決確定後，有刑事訴訟法第420條第1項所定情形
    之一者，得為受判決人之利益聲請再審。而刑事訴訟法第42
    0條第1項第6款所稱「發現確實之新證據」， 係指該證據於
    事實審法院判決前業已存在，為法院、當事人所不知，不及
    調查斟酌，至其後始行發現，且就證據本身形式觀察，固非
    以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動
    搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於
    原判決所認罪名之判決者為限（最高法院33年度抗字第70號
    、40年度臺抗字第2號、41年度臺抗字第1號判例意旨參照）
    。故受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之
    所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院
    、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認
    足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原
    判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予
    開始再審之準據（最高法院85年度臺抗字第308號、 93年度
    臺抗字第98號判決意旨參照）。
二、聲請意旨略以：本件已有臺灣臺北地方法院88年度重訴字第
    1482號民事判決，詎楊沛生律師明知「一事不再理」之原則
    ，竟於本案第一審之89年度訴字第231 號刑事程序進行中提
    出刑事附帶民事訴訟返還不當得利之請求，則本院96年度上
    更(二)字第619號刑事確定判決（下稱系爭確定判決）， 即應
    為免訴、不受理判決；況最高法院98年度臺抗字第203 號刑
    事裁定以「92年度重再字第1號民事裁定、 88年度重訴字第
    1482號民事判決、88年度聲字第2695號民事裁定等裁判…並
    非原確定判決據為認定事實基礎之裁判」為由，駁回聲請人
    對本院98年度聲再字第11號刑事裁定之抗告，則88年度重訴
    字第1482號民事判決既不能為本案第一審89年度訴字第 231
    號偽造文書案認定聲請人有成立犯罪可能時，即應駁回起訴
    ，豈可再准刑事附帶民事訴訟之返還不當得利請求，爰依刑
    事訴訟法第420條第1項第6款之規定， 提起再審聲請云云。
三、經查，聲請人雖以臺灣臺北地方法院88年度重訴字第1482號
    民事判決作為聲請系爭確定判決再審之確實新證據，然被害
    人是否提出刑事附帶民事訴訟，與系爭確定判決之認定並無
    關連，縱其提出刑事附帶民事訴訟有違「一事不再理」原則
    ，亦不致影響系爭確定判決，是該民事判決尚非顯足以動搖
    系爭確定判決而可對聲請人為更有利之判決之新證據，自與
    上開「顯然性」要件不合。至本院98年度聲再字第11號刑事
    裁定及最高法院98年度臺抗字第203號刑事裁定， 均為系爭
    確定判決宣判後所發生之資料，並非事實審法院判決前業已
    存在而為法院、當事人所不知且不及調查斟酌，至其後始行
    發現之證據，與上開「嶄新性」要件不符。況前揭88年度重
    訴字第1482號民事判決並非系爭確定判決據為認定事實基礎
    者，並非等同「據以不能認定聲請人有成立犯罪可能」，聲
    請人之推論顯與論理法則有違，自無足採。
四、綜上，再審聲請人所述各節並無合於刑事訴訟法第420條第1
    項第6款所定之情形，自難認有再審之理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
