【裁判字號】    98,上訴,2767
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2767號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第1579號，中華民國98年6月2日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第2496號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事實或新證據，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴。
二、本件原審於民國98年6月2日判決後，被告於98年6月8日提起
    上訴，其上訴書所載上訴理由略以：因施用毒品送觀察勒戒
    或強制戒治時者係以病患而非犯人稱之，患有毒癮者既與罹
    患慢性病同義，則並非短時間可得治癒，是被告有心戒毒而
    需長時間始可完全矯治，為此懇請庭上審酌被告對於所犯案
    件均坦承不諱且犯後態度良好，請求撤銷原判決，重新酌量
    定刑云云。被告上訴徒以施用毒品者為慢性病患者，非長時
    間不能治癒為由，其餘所述亦純屬其個人主觀上對法院量刑
    之期盼而請求酌減其刑，並未依據卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，具體指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，再者，本案原審量刑，已審酌被告施用毒品足以
    戕害身心健康，其於經觀察、勒戒及強制戒治後，仍再度施
    用毒品，顯見其戒毒之意志不堅，自制力不佳，本不宜寬貸
    ，惟念其施用毒品，戕害己身，且犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，經核並無違誤，所為量刑亦屬允當。足見本件被告上訴並
    未以書狀敘述具體理由，揆諸上開規定，自屬不合法律上之
    程式，爰不經言詞辯論，將被告之上訴駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
