【裁判字號】    98,聲再,263
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第263號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
                      （現於臺灣桃園監獄執行）
上列聲請人因強盜案件，對於本院97年度上訴字第38號，中華民
國97年6月12日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第 433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正（最高法院88年度台抗字第 416號裁定
    要旨參照）。
二、本件再審聲請人對於本院確定判決聲請再審，未據提出原判
    決之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
