【裁判字號】    98,抗,668
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請指定辯護
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第668號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      14號
上列抗告人因偽造文書案等案，不服臺灣新竹地方法院中華民國
98年6月8日裁定（98年度聲字第500 號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；抗告期間，除有特別規定外，為5日，
    自送達裁定後起算；抗告法院認為抗告有第408條第1項前段
    之情形者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第403條第1項、第
    406條前段及第411條第1項前段分別定有明文。
二、本件抗告人因偽造文書等案，而聲請選任非律師為辯護人，
    由原審法院於民國98年6月8日以98年度聲字第500號裁定駁
    回其聲請，並於同年6月11日送達該裁定於抗告人於原審呈
    報之戶籍地即新竹市○○街158巷1弄14號住所，並交由被告
    之受僱人即該住處之大廈管理員收受等情，有送達證書1紙
    附卷可稽。準此，本件抗告期間應自裁定送達之翌日（即98
    年6月12日）起算至同年月16日即屆滿5日，又上訴人前揭住
    址，依法院訴訟當事人在途期間標準，係在原審法院所在地
    之新竹市，無在途期間可言，是該抗告期間確至同年月16日
    即已屆滿。抗告人乃遲至同年月19日始行提起抗告，此有蓋
    於刑事抗告狀內之原審法院收狀日期戳足憑，業已逾越法定
    抗告期間，其抗告顯非合法，且無從補正，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
