【裁判字號】    98,聲減,243
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第243號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名李文權
上列受刑人因違反商業會計法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年
聲減字第187號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示犯罪，應減刑如附表編號1、2所
載，與附表編號3之罪所處已減得之刑，應執行有期徒刑壹年肆
月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又合於數罪併罰之數罪，應由檢察官聲請
    法院裁定其應執行之刑，且數罪併罰案件之執行完畢，係指
    數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若
    尚未經法院裁定其應執行之刑，及就該應執行之刑執行完畢
    ，縱其中一罪刑已先發監執行，因須與其餘各罪併合處罰，
    依上開說明，於所裁定之應執行之刑尚未執行完畢前，該合
    於數罪併罰之各罪，自屬尚未執行完畢。
二、茲檢察官以受刑人於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如
    附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案，上開各罪犯
    罪時間均在中華民國96年4月24日以前，所犯如附表所列編
    號第1、2號之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項、第3項聲請裁定
    減刑，另所犯編號3之罪，已經減刑不在聲請減刑之列，惟
    仍應依同條例第11條規定定其應執行刑等語。茲附表編號1
    、2 所示之罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，
    經本院以91年度上訴字第2397號刑事判決分別判處有期徒刑
    6月及5月確定，且受刑人所犯如附表編號3所示之罪，亦經
    最高法院以98年度台上字第536號判決予以減刑如附表所示
    ，有各該判決書及本院被告前案紀錄表附卷可稽。綜上，本
    件聲請核屬正當，應予准許。且本件受刑人所犯如附表編號
    1至3所示犯罪之行為時，皆於87年間，其行為後，刑法業於
    94年2月2日修正公布，自95年7月1日起施行，修正前刑法第
    51條第5款宣告多數有期徒刑者，定其應執行刑不得逾20 年
    之規定，已修正為不得逾30年，修正後之新法並未較有利於
    受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，應依修正前刑法定
    其應執行之刑，爰裁定如主文所示。
據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段
、第53條，修正前刑法第51條第5款，中華民國96 年罪犯減刑條
例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第1項、第12
條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
