【裁判字號】    98,抗,736
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第736號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因檢察官執行指揮聲明異議案件，不服台灣台北地方
法院中華民國九十八年六月八日所為之裁定（九十八年度聲字第
一三０一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以：抗告人甲○○因犯業務過失致死罪，經原審
    九十七年度交訴字第一二五號判處有期徒刑七月。檢察官及
    抗告人均不服，提起上訴，嗣經本院九十八年度交上訴字第
    三八號判決駁回上訴，並將上開判決正本交付郵政機關為送
    達，因不獲會晤應受送達之抗告人、同居人或受僱人，而將
    該判決於民國九十八年四月十日寄存送達於送達地之台北縣
    政府警察局蘆洲分局成州派出所。並製作送達通知書二份，
    一份黏貼於抗告人住居所門首，另一份置於該送達處所信箱
    ，以為送達等情。經原審調卷核閱送達證書屬實，認送達合
    法，縱抗告人未實際收領，亦不影響送達之效力。又因抗告
    人遲未提起上訴，而於同年月三十日確定在案，從而，檢察
    官依該確定判決，指揮執行有期徒刑七月，並無不當。抗告
    人就檢察官執行之指揮聲明異議，為無理由，應予駁回等語
    。
二、抗告意旨略稱：抗告人未見送達通知書黏貼於住所門首，信
    箱內亦無，其並未收受任何送達通知書，原審僅以送達證書
    為憑即認已合法送達尚有不足，應以拍照為證；又抗告人祖
    母日前甫過世，請求將執行日期展延，待後事辦畢，以盡孝
    道云云。
三、惟按送達若不獲會晤應受送達人，或交付與有辨別事理能力
    之同居人或受僱人時，得為寄存送達，而將文書寄存於送達
    地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應
    受送達人住居所門首，另一份置於該送達處所信箱，以為送
    達。刑事訴訟法第六十二條準用民事訴訟法第一百三十八條
    規定甚明。又是否已踐行法定程序而為合法送達，應以送達
    證書為斷，法律並未明定須於應受送達處所拍照存證，是拍
    攝與否並非寄存送達法定要件。本件既經原審調取卷宗，核
    閱送達證書，並依此判定其送達為合法，即無違誤。又親人
    過世，亦非法定暫緩執行之原因。縱上所述，抗告意旨所指
    ，俱無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  魏新國
                                      法  官  周政達
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
