【裁判字號】    98,上訴,2606
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2606號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第15號，中華民國98年 5月21日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第7181號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指
    依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適
    用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第
    二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理
    由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上
    述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，
    即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：被告施用毒品期間，已上醫院看診，並以美沙冬
    替代療法治療，其朋友同樣於治療期間為警查獲，惟法院僅
    判其緩刑，何以相同案件，被告卻無法獲平等待遇云云。然
    查，犯毒品危害防制條例第10條之罪者，於犯罪未發覺前，
    自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，醫療機構免
    將請求治療者送法院或檢察機關；依前項規定治療中經查獲
    之被告或少年，應由檢察官為不起訴之處分或由少年法院（
    地方法院少年法庭）為不付審理之裁定，但以1次為限，此
    固為毒品危害防制條例第21條第1項、第2項所明定。然本條
    立法之目的，在於鼓勵施用毒品者在犯罪未發覺前，自動藉
    由專責醫療機構之治療達到戒斷毒癮之目的，而以醫療機構
    之治療代替由刑事司法程序實施之觀察、勒戒及強制戒治等
    處遇，故該條第1項規定醫療機構免將請求治療者送法院或
    檢察機關。又施用毒品者既然在犯罪未發覺前，自動向醫療
    機構請求治療戒除毒癮，在治療階段有專業醫療人員使用合
    法藥物取代及減輕其對毒品之依賴，則在接受治療後或在療
    程實施中當無繼續施用毒品之必要。因此毒品危害防制條例
    第21條第2項關於「依前項規定治療中經查獲之被告，應由
    檢察官為不起訴處分」之規定，依上揭說明及系爭條文文義
    ，係指施用毒品者在「請求治療之前」施用毒品之犯行，而
    在治療中被有偵查犯罪權限公務員查獲之情形而言；在請求
    治療後，乃至治療中，另有施用毒品犯行遭查獲之情形，則
    無從適用毒品危害防制條例第21條第2項規定獲不起訴處分
    之寬典。被告於民國97年8月19日至行政院衛生署台北醫院
    接受美沙冬戒斷治療，雖有該院97年11月11日診斷證明書可
    稽（見偵查卷第17頁），惟本件被告施用毒品犯行，係發生
    於97年6月8日，翌日（9日）即為警查獲，是其接受治療並
    非在犯罪未發覺前，自無邀前開寬典之餘地。原審認定被告
    分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，並
    以被告前經送觀察、勒戒執行完畢後，犯本件施用毒品之罪
    ，應論罪科刑，又以被告係累犯，應加重其刑，及以其2次
    施用毒品行為為數罪，應分論併罰，再審酌其素行、施用毒
    品所生危害、犯後態度等一切情狀，分別量處有期徒刑9月
    、6 月，並定應執行刑1年，原審判決認事、用法尚無不當
    ，量刑亦無過重情形。被告提起上訴，上訴理由誤認接受美
    沙冬治療即可減輕刑責，顯係對於上開規定之誤解（至其朋
    友是否係適用前開寬典，則非本件所應審酌），等同於未具
    體指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑，有何違法或
    不當之處，依前揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應
    予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    27   日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                       書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
