【裁判字號】    98,毒抗,299
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第299號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院98年度毒聲字第335號，中華民國98年04月24日裁定（聲請案
號：98年度毒偵字第1095號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於民國98年2月24日晚上9時許，在桃園縣龜
    山鄉○○○路某處，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於98年2
    月25日下午5時許，在桃園縣龜山鄉○○○街25號前為警查
    獲，並扣得海洛因1小包毛重計0.31公克，被告於警詢時坦
    承不諱，且被告於98年2月25日為警所採尿液送檢驗結果，
    呈毒品嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司出具之
    尿液檢驗報告、被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
    各1紙在卷可憑。爰依毒品危害防制條例第20條第1項、觀察
    勒戒處分執行條例第3條第1項之規定，准檢察官之聲請，裁
    定令入戒治處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月等語。經核
    尚無不合。
二、抗告意旨徒以：其於97年8月26日至98年5月4日已在衛生署
    桃園療養院戒毒，盼參法務部推出之毒品減害計畫，撤銷原
    裁定云云，自難認有據，本件抗告為無理由，自應予以駁回
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
