【裁判字號】    98,抗,1143
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1143號
抗  告  人  迅盈有限公司(INSTANT GAIN LIMITED)
                        Ap.
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間假扣押事件，對於中華民國98年6月6日
臺灣臺北地方法院98年度裁全字第3884號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一按債權人就金錢請求欲保全強制執行者，固得依民事訴訟法第
  522條第1項規定聲請假扣押，惟非有日後不能強制執行或甚難
  執行之虞，或應在外國為強制執行者，不得為之，且應提出能
  即時調查之證據，釋明其請求及假扣押之原因，如釋明有所不
  足，法院方得命債權人供擔保後為假扣押，同法第523條、 第
  526條第1項、第2項、第284條分別定有明文。所謂不能強制執
  行，如債務人浪費財產，增加負擔，或就其財產為不利益之處
  分，將成為無資力之情形等是，最高法院19年抗字第232號 判
  例意旨可資參照。
二本件抗告人聲請對相對人甲○○為假扣押，固提出匯款資料、
  律師函等影本，釋明其請求。然而，抗告人就其假扣押之原因
  ，雖主張相對人知悉抗告人將依法追訴後，即積極與力韋實業
  股份有限公司（下稱力韋公司）股東聯繫，欲出售其持有之力
  韋公司股份，有日後不能強制執行或甚難執行之虞等語，惟所
  提力韋公司股東名冊不能釋明相對人有就其財產為不利益處分
  之情形。抗告人又謂有股東多人可為證等語，然證人並非能即
  時調查之證據，不得用以釋明其假扣押之原因。故抗告人既未
  提出能即時調查之證據釋明所主張之假扣押原因，其聲請假扣
  押不應准許。原裁定駁回抗告人之聲請，核無不合，抗告人聲
  明廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1第1
  項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   鄭傑夫
                              法  官   林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官   倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
