【裁判字號】    98,聲減,276
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第276號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請減刑及定其應
執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第222
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號(三)之罪，減為有期徒刑參月，與附表編號(一)
已減刑及附表編號(二)不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌
年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯過失傷害等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號(三)之搶奪罪，其犯罪時間在
    中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表編號(一)已減刑之過失傷害罪及附表
    編號(二)不得減刑之強盜罪所處之刑，定其應執行。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一、三項、第十一條、
    第十二條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
