【裁判字號】    98,聲,2266
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2266號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3所列之罪，與附表編號1、2所列已減刑
之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年捌月。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示三罪，分別經台灣桃園地方法院及
本院判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
第五款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    27     日
            刑事第十九庭   審判長法  官  魏新國
                                 法  官  周政達
                                 法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    7    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
