【裁判字號】    98,交上訴,95
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度交上訴字第95號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣新竹地方法院97年度交
訴字第61號，中華民國98年4月27日第一審判決（起訴案號：臺
灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第5542號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事實或新證據，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴。
二、查本件經原審於民國98年4月27日判決後，被告不服原審判
    決，於98年5月11日提起上訴，並於98年7月9日提出上訴理
    由狀，惟其所提出之上訴理由狀僅略以：被告因家境貧窮且
    仍在服役無以出外賺取金錢，實在無法1次給付80萬元，是
    每個月給付1萬元之方式分期賠償，已是被告最大能力之限
    度所為，為此請求鈞院從輕量刑云云，所述純屬其個人主觀
    上對法院量刑之期盼，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事實、新證據，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由。再者，本案原審量刑，已審酌被告騎乘機車行經
    交岔路口，未遵守管制號誌之指示停等紅燈，而撞擊行經行
    人穿越道之被害人，且知悉被害人遭其所騎乘之機車撞擊倒
    地受傷後，竟未予即時之救護，而逕自離去，幸因路人記下
    車號後報警，始循線查獲，被害人亦因本件被告之肇事行為
    而送醫不治死亡，對其家屬造成無可彌補之創傷，實值非難
    ，被告雖與告訴人於原審法院調解時以新臺幣（下同）80萬
    元達成和解，惟未遵期履行和解條件，自調解成立之時起迄
    原審審理時止，逾3個月之時間，被告竟未予籌措和解金額
    ，僅於原審準備程序時攜帶1萬元欲賠償告訴人，並希望以
    每月給付1萬元之方式分期償還，已為告訴人所拒絕，尚難
    認其犯後態度良好，惟念及其犯後坦認犯行，甚有悔意，前
    並無任何犯罪紀錄，素行尚稱良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑，經核並無違誤，所為量刑
    亦屬允當。是其上訴未以書狀敘述具體理由，揆諸首開說明
    ，自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
