【裁判字號】    98,上訴,1876
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1876號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  韓邦財律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年捌月陸日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因涉犯加重強盜罪，前經本院訊問後，
    認其犯刑法第三百三十條第一項加重強盜罪嫌疑重大，所涉
    為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，且經原審量處有期徒
    刑七年六月，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情
    形，非予羈押顯難進行審判，而於民國九十八年五月六日執
    行羈押，至民國九十八年八月五日止，三個月羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院經訊問後，審酌被告甲○○之自白，共犯周世賢、劉
    玉龍、吳承達、勵傑凱、黃思遠之供述，證人丁○○、丙○
    ○、乙○○之證詞，及扣案之刀械等證據資料，認前項原因
    依然存在，有繼續羈押之必要，應自民國九十八年八月六日
    起延長羈押期間二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
    、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
