【裁判字號】    98,聲,2159
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2159號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    判決確定如附表所示之刑，其中毒品危害防制條例罪應判處
    有期徒刑2 月，業已執行完畢（應予扣除），另竊盜罪應依
    刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項規定聲請定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經臺灣板橋地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分
    別確定在案，有各該判決書及本院被告前案紀錄表附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行刑。按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國
    94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者
    ，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23
    條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院
    釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。本件受刑
    人附表所示各罪，分別宣告2月及6月，原均得易科罰金，是
    本件所定應執行刑，應依前開解釋意旨，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
