【裁判字號】    97,上,775
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第775號
上  訴  人  乙○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因與塗銷所有權移轉登記事件，
對於中華民國98年5月5日本院所為判決，提起上訴，茲裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，為當事人對於所受不利益之終局判決聲明不服
    之方法，則在第二審受勝訴判決之當事人，自無許其提起上
    訴之理。又上訴須對於原判決所宣示之主文為之，若說明主
    文之理由雖於當事人有所不利，因無裁判效力，即與該當事
    人之權利義務初無所妨，自不容對之提起上訴（最高法院22
    年上字第3579號、18年上字第1885號判例要旨參照）。
二、經查，本院97年度上字第775號判決之主文為：「 一、原判
    決關於駁回上訴人（即甲○○）下開第二項之訴部分及訴訟
    費用之裁判均廢棄。二、上開廢棄部分，被上訴人丙○○應
    將門牌號碼臺北縣永和市○○路一０四巷十號三樓，第四二
    五七建號之建物，及所坐落之基地臺北縣永和市○○段三八
    七地號土地所有權應有部分四分之一，於民國九十六年七月
    十八日經臺北縣中和地政事務所所為之所有權移轉登記塗銷
    。三、其餘上訴駁回。…」足見該終局判決所宣示之主文對
    上訴人乙○○○並無不利益之處。揆諸前開說明，自無許乙
    ○○○提起上訴之理。是乙○○○對本院97年度上字第775
    號判決提起上訴，顯不合上訴程式，其上訴應予駁回。
三、據上論結，本件乙○○○之上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                          民事第七庭
                              審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  邱  琦
                                    法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                    書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
