【裁判字號】    98,聲,2172
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2172號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第921號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯之轉讓第三級毒品罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因轉讓第三級毒品罪，經臺灣板
    橋地方法院97年度重訴字第9號判決判處有期徒刑4月，上訴
    後經本院97年度上訴字第5643號判決駁回上訴確定，惟因與
    其所犯共同運輸第二級毒品罪部分合併定應執行刑致未諭知
    易科罰金之折算標準，茲因該轉讓第三級毒品罪已先判決確
    定，得依刑法第41條第1項規定，諭知易科罰金之折算標準
    ，參照司法院院字第1356號之解釋意旨，爰依法聲請裁定易
    科罰金之折算標準等語。
二、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對原確定判決所
    處之有期徒刑，諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法
    第220條、刑法第41條第1項前段，並參照司法院院字第1356
    號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
