【裁判字號】    98,抗更(一),44
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度抗更(一)字第44號
抗  告  人  庚○○
            乙○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
共同代理人  楊嘉中律師
上列抗告人因與相對人甲○○等人間給付租金聲請強制執行事件
，對於中華民國97年11月13日臺灣士林地方法院95年度執字第21
871號裁定提起抗告，經最高法院廢棄發回，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告人於原執行法院聲請及本院抗告意旨略以：抗告人前執
    臺灣臺北地方法院士林分院80年度重訴字第555號判決（下
    稱第555號判決）、本院81年度重上字第107號判決，及最高
    法院82年度台上字第2076號民事判決（下稱第2076號判決）
    為執行名義（下稱系爭執行名義），向原執行法院聲請對相
    對人為強制執行。詎原執行法院以系爭執行名義係形成判決
    ，不得請求相對人給付調整後租金為由，駁回抗告人之聲請
    。惟第555號判決主文明載：「按6個月1期調整租金為新台
    幣…元給付原告」，即該判決乃兼具形成與給付之性質，自
    得為執行名義，爰提起抗告，請求廢棄原裁定，原執行法院
    95年度執字第21871號強制執行事件應繼續執行等語。
二、按依民法第442條調整租金之訴為形成之訴，法院應為形成
    判決，以確定其增減之租金額。至於請求給付調整後之租金
    則為給付之訴。為訴訟經濟起見，此給付之訴，得與前開形
    成之訴合併提起（最高法院81年度台上字第1500號判決意旨
    參照），此時法院所為准許調整租金及命給付之判決，即兼
    具形成及給付判決之性質，其經確定者，自得為執行名義，
    就屆清償期之租金給付聲請強制執行。惟如未於調整租金之
    訴合併提起請求給付訴訟者，則法院僅得就調整租金之請求
    為判決，並無給付判決之效力，必待出租人另就屆期之租金
    起訴請求給付，經判決確定後，始得據以聲請強制執行。
三、經查：系爭執行名義中之第555號判決除於主文第1至4項記
    載：「被告○○○（即相對人或其被繼承人）自民國80年7
    月1日起就其承租坐落○○○土地內面積○○○之租金按6個
    月1期調整為新台幣○○○元『給付』原告（抗告人）。」
    外，並於該判決事實欄「原告聲明」記載：「求為判決如主
    文第1至4項所示，惟請求調整之租金數額依序為……」等語
    ，而第2076號判決理由欄亦載有：「被上訴人（抗告人）主
    張……。求為命上訴人（相對人）自80年7月1日起，每期『
    給付』伊之租金為甲○○196,632元……（第一審按申報總
    額年息7%調整租金，即命甲○○每期『給付』被上訴人137,
    642元……駁回被上訴人其餘部分之請求，駁回部分未據被
    上訴人聲明不服）。」等語，有各該判決書可憑（原執行法
    院卷第7、21頁）。再參以抗告人前曾執系爭執行名義，就
    原執行法院另件90年度民執貴字第8611號執行事件，強制執
    行該事件債務人謝金能（第555號判決之共同被告）財產後
    ，參與分配受償130,000元，亦經原執行法院書記官註記於
    第555號判決（同上卷7頁）等情，本院認上開確定判決非僅
    屬調整租金之形成判決，尚具有給付判決之性質，則依上開
    二之說明，自得為執行名義。從而，抗告人執系爭執行名義
    向原執行法院聲請對相對人為強制執行，於法並無不合，原
    執行法院以系爭執行名義係形成判決，不得對相對人強制執
    行為由，駁回抗告人之聲請，自非適法，抗告意旨指摘原裁
    定不當，聲明廢棄，為有理由，應由本院將原裁定廢棄發回
    原執行法院，更為適當之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    27    日
                  民事第十二庭
                      審判長法  官  陳駿璧
                            法  官  連士綱
                            法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年     7    月    27    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
