【裁判字號】    98,上訴,2812
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2812號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      之1
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院九十八年度訴字第七七四號，中華民國九十八年三月三十一日
第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒
偵字第九一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國九十六年七月四日修正公布刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上訴理由之
    敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百六十二條
    前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法
    第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至其理由之具
    體與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之
    列，上訴書狀如已敘述理由，但其理由非屬具體，即不符上
    訴之法定要件，第二審自得逕以判決駁回，無定期命補正問
    題（最高法院九十七年度台上字第三五九九號判決參照）。
    此與上訴書狀全未敘述上訴理由者，第一審法院依刑事訴訟
    法第三百六十一條第三項之規定，應定期間先命補正之情形
    ，尚屬有別。又第二審上訴之目的，既在於請求撤銷、變更
    原判決，則所謂具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已提出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院九十七年度台上字第八九二號判決意旨參
    照）。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○有如其事實欄所載施用
    第一級毒品海洛因、施用第二級毒品甲基安非他命等犯行，
    因而依數罪併罰之例論處其犯施用第二級毒品、第一級毒品
    之罪刑（均累犯），係依憑被告於警詢、偵查及原審審理時
    之自白，核與尿液檢驗結果相符，並有搜索扣押筆錄、扣案
    物品照片、毒品鑑定書在卷可佐，復有被告所有之第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各一包、使用過之注射
    針筒二支、未使用支注射針筒八支、安非他命吸食器一組、
    摻食吸管一支、分裝袋四只扣案可證，經核其證據之取捨及
    證明力之判斷於法均無不合，從形式上觀察，原判決認事用
    法並無任何違誤之處。被告不服原審判決，於法定期間內提
    起上訴，雖形式上提出上訴理由，然僅謂：被告施用第一、
    二級毒品，係將海洛因及安非他命研磨成粉後，加水稀釋一
    起施打，此行為應屬刑法第五十五條「一行為觸犯數罪名」
    之態樣，應從一重處斷；又扣案之吸食器一組係友人施用過
    後遺留於被告處，非被告所有云云。惟查：被告於九十八年
    一月二十日十時二十五分為警查獲，其於警詢時供稱：警方
    所查扣之安非他命一小包、海洛因毒品一小包、與安非他命
    吸食器一組、海洛因注射針筒已使用過二支、未使用過八支
    、分裝袋四個、摻食吸管一支等物品，是伊所有無誤... 安
    非他命吸食器係做為吸食安非他命毒品之用... 伊施用一級
    毒品海洛因之方式是將少許海洛因毒品摻水放入注射針筒內
    ，再施打入手臂靜脈血管內止癮，另二級安非他命毒品是將
    少許安非他命毒品放入吸食器內玻璃球，再用火燃燒玻璃球
    吸食其所產生之煙霧抵癮等語（見毒偵字第九一六號卷第十
    三至十四頁），足證被告係分別以針筒施打及燃燒玻璃球之
    方式施用第一、二級毒品，並非均以針筒施打之「一行為」
    方式施用毒品，安非他命吸食器亦經被告自承為其所有、並
    用此做為吸食安非他命所用無訛，被告空言是以「一行為」
    施用第一、二級毒品，以及安非他命吸食器非其所有云云，
    提起上訴，並未舉出新證據資料以佐，亦難認屬具體理由。
    綜上，被告未依據卷內既有訴訟資料，具體指出或表明原判
    決有何採證、認事、用法、量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法之理由，自形式上觀察，核非足以動搖原判決之具體
    理由。依上說明，被告上訴理由與刑事訴訟法第三百六十一
    條第二項所稱「具體理由」，尚非相當，其上訴為不合法律
    上之程式，並無須再行命其補正，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
