【裁判字號】    98,抗,1164
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請提出年籍資料
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1164號
抗  告  人  甲○○
抗告人與第一商業銀行因聲請提出年籍資料事件，不服中華民國
98年6月26日臺灣臺北地方法院98年度審聲字第652號所為裁定
，提起抗告，未依法繳納抗告費用新台幣1,000元，茲限抗告人
於送達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期以
裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
