【裁判字號】    98,上易,1737
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1737號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣桃園地方法院九十七年度易字
第七八一號，中華民國九十七年十月十七日第一審判決（起訴案
號：臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第三一五八號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國九十六年七月四日修正公布刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上訴理由之
    敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百六十二條
    前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法
    第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至其理由之具
    體與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之
    列，上訴書狀如已敘述理由，但其理由非屬具體，即不符上
    訴之法定要件，第二審自得逕以判決駁回，無定期命補正問
    題（最高法院九十七年度台上字第三五九九號判決參照）。
    此與上訴書狀全未敘述上訴理由者，第一審法院依刑事訴訟
    法第三百六十一條第三項之規定，應定期間先命補正之情形
    ，尚屬有別。又第二審上訴之目的，既在於請求撤銷、變更
    原判決，則所謂具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已提出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院九十七年度台上字第八九二號判決意旨參
    照）。
二、本件原判決認定上訴人即被告乙○○有如其事實欄所載傷害
    犯行，因而依刑法第二百七十七條第一項之規定論處被告普
    通傷害罪，係依憑被告於警詢、偵查及原審審理時之自承、
    被害人甲○○之指述、以及證人即在場之人徐偉綸、張舒婷
    之證述，並有現場監視錄影帶翻拍照片、廣告旗桿照片、告
    訴人受傷照片、診斷證明書、桃園縣政府警察局傷害案嫌疑
    人酒精測定紀錄表等資料在卷可佐，經核其證據之取捨及證
    明力之判斷於法均無不合，從形式上觀察，原判決認事用法
    並無任何違誤之處。被告不服原審判決，於法定期間內提起
    上訴，雖形式上提出上訴理由，然僅謂：被告欲透過警方及
    法院審理之程序與被害人和解，均遭被害人閃避拒絕，實非
    被告所願，原審判決實屬過重，為此提起上訴云云。按刑之
    量定，為求個案裁判之妥當性，法律賦予法院裁量之權。量
    刑輕重，屬為裁判之法院得依職權自由裁量之事項，苟其量
    刑已以行為人之行為罪責為基礎，並斟酌刑法第五十七條各
    款所列情狀，在法定刑度內，酌量科刑，如無偏執一端，致
    明顯失出失入情形，上級審法院即不得單就量刑部分遽指為
    不當或違法。原判決已說明「審酌被告於案發當時係於酒後
    無端懷疑告訴人甲○○竊取其行動電話，竟即不由分說驟然
    以腳踹踢告訴人，見告訴人奔逃離去，猶且自路邊隨手拾起
    廣告旗桿一支持續追打告訴人成傷，使告訴人平白蒙受傷害
    ，被告惡性甚為重大，且迄今未與告訴人和解，惟念犯後尚
    知坦承犯行，態度尚可，告訴人所受左前臂開放性傷口、左
    肘關節開放性傷口、上臂開放性傷口、左膝開放性傷口、右
    耳紅腫之傷害，傷勢幸非甚鉅等一切情狀」，資為量處被告
    徒刑之理由，既未逾法定刑度，又無濫用量刑權限之情形，
    即不得遽指為違法。被告未依據卷內既有訴訟資料，具體指
    出或表明原判決有何採證、認事、用法、量刑等足以影響判
    決本旨之不當或違法之理由，自形式上觀察，核非足以動搖
    原判決之具體理由。依上說明，被告上訴理由與刑事訴訟法
    第三百六十一條第二項所稱「具體理由」，尚非相當，其上
    訴為不合法律上之程式，並無須再行命其補正，應予駁回，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
