【裁判字號】    98,壢交簡,2261
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2261號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一四七三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣肆萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。另補充：被告甲○○前後因違反動產
    擔保交易法、廢止前戡亂時期肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀械
    管制條例、廢止前麻醉藥品管理條例、藥事法等前科，其中
    （一）於民國八十二年間，因違反戡亂時期肅清煙毒條例、
    廢止前麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    經本院以八十三年度訴緝字第一三０號判決分別判處有期徒
    刑三年、八月、四月，應執行有期徒刑三年十月，上訴後經
    臺灣高等法院以八十三年度上訴字第七一四八號判決駁回上
    訴確定、（二）於八十三年間，因違反廢止前麻醉藥品管理
    條例經本院以八十三年度訴字第一二八八號判決判處有期徒
    刑三年二月確定、（三）於八十三年間，另因違反藥事法案
    件，經本院以八十三年度訴字第一三三六號判決判處有期徒
    刑六月確定。前開（一）、（二）、（三）案件嗣經臺灣高
    等法院以八十五年度聲字第一０五號裁定應執行有期徒刑七
    年二月確定，於八十七年四月十三日假釋出監，惟於假釋期
    間，因施用第二級毒品案件，經撤銷假釋，而應執行餘殘刑
    三年二月又十二日。（四）復於九十一年間因偽造文書案件
    ，經本院以九十一年度簡字第一０五號刑事簡易判決判處有
    期徒刑四月，並與前揭殘刑接續執行，直至九十五年五月三
    十一日縮短刑期執行完畢等情，此有被告甲○○臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各一份在卷可稽，被告甲○○於前揭有期徒刑執
    行完畢後，五年以內，故意再犯本案之罪，係為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第四十二條第三項前段
    、第四十七條第一項、第一百八十五條之三，刑法施行法第
    一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                    交通法庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
