【裁判字號】    97,壢簡,1149
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度壢簡字第1149號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                戊○○
                          0號.
                己○○
                丙○○
                          樓
                乙○○
                丁○○
上列被告因賭博案件，本院於民國98年6 月27日所為之判決原正
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主      文
上揭判決之原本及其正本主文欄第二項關於「扣案之賭具天九牌
乙副、骰子參顆及賭資新台幣陸萬陸仟元均沒收。」之記載，應
更正為「扣案之賭具天九牌乙副、骰子參顆及賭資新台幣陸萬柒
仟元均沒收」；另該判決引用之臺灣桃園地方法院檢察署97年度
偵字第5271號簡易判決處刑書犯罪事實欄第一項及證據並所犯法
條欄第一項關於扣得賭資新台幣「6 萬6,000 元」之記載，均應
更正為新台幣「6 萬7,000 元」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199
    條（即現行刑事訴訟法第220 條），原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本院於民國97年6月27日所為之97年度壢簡字第1149號判決
    原正本及其正本，其主文欄第二項原記載「扣案之賭具天九
    牌乙副、骰子參顆及賭資新台幣陸萬陸仟元均沒收。」；又
    該判決所引用之臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第5271
    號簡易判決處刑書犯罪事實欄第一項及證據並所犯法條欄第
    一項關於賭資均記載新台幣「6 萬6,000 元」。然參諸該案
    卷宗所附扣97年保管字第02899 號押物品清單及贓證物款收
    據九紙，扣得之賭資合計金額應為6 萬7,000 元，該判決及
    所引用之簡易判決處刑書關於此部分顯均係誤寫（誤算），
    核諸該誤寫因不影響於全案情節與判決之本旨，揆之前揭司
    法院大法官會議解釋意旨，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定
    更正原判決主文及其正本暨所引用之簡易判決處刑書記載如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
