【裁判字號】    98,聲,2433
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2433號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等妨害自由案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
聲沒字第342號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之空氣長槍壹支、空氣手槍壹支、球棒壹支均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○所涉恐嚇等案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署以96年度偵字第28314 號為緩起訴
    處分確定，而扣案之球棒、空氣長槍、空氣手槍等物，係被
    告等所有供犯罪所用之物，業經渠等供述在卷，為此，爰聲
    請法院單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查：被告等所涉犯恐嚇等案件，前經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以96年度偵字第28314 號為緩起訴處分確定等情
    ，業據本院核閱前揭卷宗無誤，堪以認定。而扣案之空氣長
    槍、空氣手槍各1 支，經送桃園縣政府警察局鑑定結果，認
    空氣長槍無法進行試射，空氣手槍經試射後不具殺傷力無訛
    ，此有該局97年1月7日桃警鑑字第0970003706號槍彈鑑定書
    1 份在卷可參，非屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制之物品，
    惟扣案之空氣槍2支、球棒1支，均係被告等所有供犯罪所用
    之物，業經渠等供述在卷。是依上揭說明，聲請人本件聲請
    ，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
