【裁判字號】    98,聲,2317
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2317號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第449號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之摻有第一級毒品海洛因之香菸壹支，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用毒品案件，前經臺灣桃
    園地方法院檢察署以98年度戒毒偵字第127 號為不起訴處分
    確定，惟扣案之香菸1 支所含海洛因成分，係毒品危害防制
    條例第18條第1項所規定之違禁物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告所涉施用毒品案件，前經臺灣桃園地方法院檢察
    署以98年度戒毒偵字第127 號為不起訴處分確定等情，業據
    本院核閱上揭卷宗無誤，堪以認定。復且，扣案之香菸1 支
    ，經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，香菸中確實檢出
    海洛因成份無訛，此該中心98年5月20日憲直刑鑑字第09800
    00845號鑑定書1份在卷可稽，足徵前開扣案物確係含有第一
    級毒品海洛因，自屬違禁物無疑。揆諸上揭說明，聲請人本
    件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
