【裁判字號】    98,桃簡,703
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第703號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第658 號）及移送併案審理（98年度偵字第9739號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他人使用，可能供
    他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意，基於幫助詐欺
    之犯意，於民國97年8 月15日前某日，在臺灣不詳地點，將
    其所申辦國泰世華商業銀行桃園分行帳戶（帳號：00000000
    0000號）之存摺、金融卡及密碼資料交付予不詳姓名、年籍
    之詐騙集團成年成員，供該人所組成之詐騙集團取得詐欺所
    得財物之用。嗣該詐騙集團成年成員意圖為自己不法之所有
    ，於97年8 月15日下午3 時30分許，由自稱「曉萱」之該詐
    騙集團成員，於網際網路聊天室與甲○○相約援交，佯稱甲
    ○○需先匯款以便確認是否為軍警人員，致甲○○陷於錯誤
    ，於同日下午8 時33分許，在南投縣南投市○○○街之第一
    銀行自動櫃員機，轉帳匯款新臺幣（下同）6500元至被告上
    開銀行帳戶內，該款項旋遭詐欺集團成員提領一空。
二、被告乙○○矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：上開銀行帳
    戶之存摺及金融卡，放置於機車置物箱內遭竊云云。
三、經查，上開事實業據被害人甲○○於警詢中證述綦詳，並有
    自動櫃員機交易明細表1 紙、被告上開銀行帳戶之開戶資料
    及交易明細表各1 份在卷可稽，且依被告上開銀行帳戶之交
    易往來明細表所示，被害人甲○○所匯入之款項，隨即遭人
    領走，從而，依上開事證，足認被告確實將其所有之上開銀
    行帳戶供該不詳詐騙集團成員及其同夥作為向被害人甲○○
    詐欺取財後，取得贓款所用之工具，至屬灼然。
四、被告雖以前揭情詞置辯，然金融存款帳戶事關存戶個人財產
    權益之保障，其與存戶存摺、金融卡、密碼資料結合，專有
    性自屬更高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯
    罪工具，是一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識
    ，且電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙或恐嚇之事，已廣為
    宣傳，被告當時為成年人，當有相當之智識程度與生活經驗
    ，對此亦當認識甚明。又被告警詢及偵查中，就上開銀行帳
    戶存摺及金融卡等物係遭人竊取乙節，未能提出任何證據以
    資證明，且供稱：那時伊在找工作，公司說要提供帳戶轉薪
    資用，因此伊便於97年8 月11日至銀行重設密碼，重設後上
    開物品便一直放在機車置物箱內，直到97年8 月15日下午7
    時許始發現遭竊，伊想帳戶裡面沒錢，故沒去報警，想等到
    星期一（97年8 月18日）再去掛失云云。則上開銀行帳戶既
    欲作為薪資轉帳帳戶之用，則該存摺、金融卡當屬甚為重要
    且經常使用之物，衡情自應妥適保管，為何自開戶後竟一直
    置放於機車置物箱內置之不理，亦顯與常情有違。又依一般
    人使用金融機構帳戶之習慣，為防止金融卡卡遺失或遭竊時
    遭人盜領帳戶內之款項，均不至於將金融卡密碼記載於金融
    卡上或與金融卡同時存放，且為避免存摺或金融卡同時遺失
    或遭竊，通常會將存摺與金融卡分開存放，惟被告乙○○卻
    將上開銀行帳戶之金融卡密碼記載於金融卡上，並與存摺、
    提款卡一同置放，其所為亦顯然與常情有悖。抑且，為免功
    虧一簣，匯入帳戶之款項不致成為牆上之餅畫，可望卻無法
    提領享用，行騙者當必確信其所持用之存摺及金融卡絕無遭
    原主掛失遂頓成廢物之可能，因之，設係盜贓或取自不法之
    管道，何來此一確信？凡上諸情，在在具徵被告辯稱「遺失
    」乙事，殊屬諉責之飾詞，不值一採，據此，被告係於97年
    8 月15日前某日將上開銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼資料
    交付他人使用之事實，堪認無疑。因之，被告既知悉將存摺
    、提款卡、密碼資料交予不詳之人，恐遭用於詐欺取財收取
    贓款之用，卻猶將上開存摺、提款卡及密碼交付予不詳之人
    及其同夥使用，雖未見有何參與詐欺被害人之行為，或於事
    後亦分得款項之積極證據，而無從認屬本件詐欺取財行為之
    共同正犯，然其將應屬個人使用之帳戶提供予不詳之他人使
    用，此即彰顯其幫助該他人為包含詐欺取財在內等財產犯罪
    之不確定故意。而嗣後該受被告提供使用帳戶之人，果與其
    他同夥利用以之為向被害人詐欺取財之匯款帳戶使用，被告
    應負幫助他人為詐欺取財之刑責甚明。
五、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開銀行帳戶，供
    為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成員並
    無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅
    係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。聲請人移送併辦部分
    之犯罪事實因與聲請處刑之犯罪事實相同，本院應予審理。
    茲審酌被告犯罪之目的、手段、所生危害程度，及其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另被告交付不詳詐欺集團成員之上開銀行帳戶之存
    摺、金融卡，雖係供犯罪所用，惟因已交付予他人使用，且
    依卷存資料亦無從證明被告尚有保有所有權之意思，堪認已
    非屬被告所有，是該等物品不予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項、第
    2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
