【裁判字號】    98,家聲,278
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第278號
聲  請  人  乙○○
                      號3樓之.
利害關係人  甲○○
上列聲請人聲請從母姓事件，本院裁定如下：
    主  文
准乙○○變更姓氏為母姓「邱」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：因聲請人自國小五年級起父母即離婚，
    生父甲○○從未盡扶養義務，均由聲請人之生母邱秀琴含辛
    茹苦扶養成長，聲請人從父姓已無意義，對聲請人之心理層
    面產生很大之不利衝擊，為此聲請准予變更聲請人之姓氏為
    母姓等語。
二、利害關係人甲○○經合法通知，未於本件訊問期日到場，亦
    未提出書狀作何陳述。
三、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。民法第1059
    條第5 項定有明文。而民法規範父母子女間之法律關係，向
    以追求與維護子女之最佳利益為考量，以實現憲法保障子女
    人格權益之價值，此有大法官會議釋字587 號解釋理由書可
    參。再衡諸姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與身
    分安定及交易安全有關；並具有家族制度及血緣關係之表徵
    及考量單親家庭中重建親子家庭歸屬感之心理需求，故因情
    勢變更而有事實足認子女之姓氏，對於該子女人格成長或繼
    嗣、財產、名譽、自尊、親情互動等有明顯不利之影響或背
    離民間習慣（如招贅婚所育子女之如何從母姓的習慣等）者
    ，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父
    姓或母姓，以保障子女人格權之行使及兼顧長期負擔扶養義
    務之一方的權益。
四、經查聲請人主張之事實，已據其提出與其所述相符之戶籍謄
    本為證，證人即聲請人之母邱秀琴亦到庭證稱：伊和聲請人
    父親是民國91年間離婚。從離婚以後聲請人的父親就沒有支
    付過小孩的生活費、學費等任何費用，也沒有回來看過小孩
    子，也沒有打過電話回來。當初離婚的時候，聲請人的父親
    本來說小孩的生活費、學費要支付到高中，但是後來都沒有
    支出，從離婚以後就沒有看過聲請人的生父等語明確。本院
    審酌聲請人已因甲○○未善盡父親之扶養、探視義務，對甲
    ○○產生隔閡及不認同之感，進而對自己之姓氏產生懷疑，
    強烈表達希望從母姓之歸屬及認同意願，足認聲請人若維持
    與其父同姓，自有不利其心理狀態之虞，應認若未變更其姓
    氏為母姓邱，將有不利之影響甚明。從而本件聲請，核與首
    揭法律規定及說明相符，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                        家事法庭法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
