【裁判字號】    98,聲,2696
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2696號
聲  請  人
即  被  告
選任辯護人  徐建弘律師
被      告  甲○○
                      巷5號
                    （現羈押於臺灣桃園看守所中）
上列聲請人因被告恐嚇取財案件，聲請停止具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主    文
甲○○提出新臺幣拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○因恐嚇取財案件，前經本院訊問後認被告後
    ，認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第二款、同法第一百零一條之一第一項第八款之情形，且
    非予羈押，顯難進行審判，而認有羈押之必要，於民國九十
    八年二月二十四日執行羈押，並禁止接見通信在案，嗣後因
    本院認本案證人為數雖眾，然均係以秘密證人方式進行交互
    詰問，是認被告已無勾串秘密證人之虞，且業經解除禁止接
    見通信之處分，然刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第八
    款之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，復於九十八
    年五月二十四日、同年七月二十四日起各延長羈押二月在案
    。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。準
    此，被告甲○○之選任辯護人為被告甲○○聲請具保停止羈
    押，即符合該項之規定，已具備聲請人適格之要件，合先敘
    明。
三、茲聲請人為被告甲○○向本院聲請具保停止羈押，本院認被
    告甲○○並非不予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，爰准
    予被告盧玉蘭提出保證金額新臺幣十五萬元後，即可停止羈
    押。
四、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  袁雪華
                               法  官  林宜靜
                               法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
