【裁判字號】    98,桃簡,815
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第815號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1917號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他
    人使用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意
    ，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年11月20日起至97年11月
    25日間某日，在桃園縣大園交流道附近，將其所申辦國泰世
    華銀行中壢分行（下稱：上開銀行）帳戶（帳號：00000000
    0000號）之提款卡及密碼資料交予不詳姓名、年籍之詐騙集
    團成年成員，供該人所組成之詐騙集團取得詐欺所得財物之
    用。嗣該詐騙集團成年成員意圖為自己不法之所有，於97年
    11月25日，撥打電話予甲○○，佯稱甲○○先前於東森購物
    台購物時，因勾選錯誤之付款方式，將導致重複扣款，需至
    自動櫃員機依其指示取消設定，致甲○○陷於錯誤，於同日
    晚間8 時17分許，在苗栗縣南庄鄉○○路202 號，轉帳匯款
    新臺幣（下同）14,063元至被告上開銀行帳戶內，該等款項
    旋遭詐欺集團成員提領一空。
二、被告乙○○固坦承有於上開時、地交付提款卡及密碼資料予
    不詳姓名、年籍之人，惟矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱
    ：伊係應徵馬伕之工作，對方要求伊要提供空的帳戶、提款
    卡及密碼，並稱要先試試看這個帳戶能否使用，可以使用的
    話，才要給伊工作云云。
三、經查，上開事實業據被害人甲○○於警詢中證述綦詳，並有
    甲○○之匯款單據影本、被告上開銀行帳戶之基本資料及交
    易往來明細表在卷可稽，且依被告上開銀行帳戶之交易往來
    明細表所示，被害人所匯入之款項，隨即遭人領走，從而，
    依上開事證，足認被告確實將其所有之上開銀行帳戶供該不
    詳詐騙集團成員及其同夥作為向被害人詐欺取財後，取得贓
    款所用之工具，至屬灼然。
四、被告雖以前詞置辯，然金融存款帳戶，事關存戶個人財產權
    益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密
    性更形提高，一般人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，
    以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑
    章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供
    ，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆
    係吾人日常生活經驗與事理，被告既已成年，衡情被告應可
    懷疑並預見將其帳戶之提款卡及密碼等資料交予他人，可能
    供不法詐騙份子用以詐術使他人將款項匯入後，再加以提領
    之用。況被告僅因應徵工作，竟將其所有之上開銀行帳戶之
    提款卡及密碼交付不知真實姓名年籍之人使用，依卷內事證
    ，雖無證據證明被告知悉詐騙被害人之犯罪集團成員如何犯
    罪，或被告與犯罪集團成員間有何共同正犯關係，惟被告既
    無從知悉且無法掌握帳戶是否遭人非法使用，則該等犯罪集
    團成員將被告提供之上開帳戶供作提領不法詐騙款項之用，
    顯然為被告所可預見且不違反被告之本意，被告自有幫助詐
    欺取財之不確定故意甚明。綜上所述，被告所辯顯屬卸責之
    飾詞，不足採信，本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定
    ，應依法論科。
五、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開銀行帳戶，供為詐欺
    贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成員並無詐欺
    犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅係提供
    詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項規定減輕其刑。本院審酌被告犯罪之目的、
    手段、所生危害程度，及其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告交付不詳
    詐欺集團成員之上開提款卡，雖係供犯罪所用，惟因已交付
    予他人使用，且依卷存資料亦無從證明被告尚有保有所有權
    之意思，堪認已非屬被告所有，是該等物品不予宣告沒收，
    併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項、第
    2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林 新 裕
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
本案論罪科刑主要法條：中華民國刑法第339 條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
