【裁判字號】    98,訴,1267
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1267號
原      告  庚○○○
訴訟代理人  戊○○
上列原告與被告甲○○、丁○○、己○○、丙○○、乙○○等人
間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣 (下同)11,406,720 元，，應徵第一審裁
判費112,408 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
