【裁判字號】    98,訴,1272
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1272號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○即劉茂生
                        55號.
被      告  甲○○
                        55號.
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○即劉茂生、
甲○○等發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。本件訴訟
標的金（價）額核定為新台幣（下同）4,392,806 元，應繳裁判
費44,560元，扣除前繳支付命令裁判費500 外，尚應補繳44,060
元。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                            書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
