【裁判字號】    97,消債清,68
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        97年度消債清字第68號
抗告人即債務人  甲○○
上列抗告人因本院97年度消債清字第68號清算事件，抗告人對於
中華民國98年5 月27日本院民事裁定，提起抗告，惟抗告人未繳
納抗告裁判費用，茲依民事訴訟法第77條之18之規定，限抗告人
於收受本裁定送達後5 日內補繳新臺幣1000元，逾期不繳，即裁
定駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                    書記官  邱飛鳴
備註：抗告人若係至本院繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色
聯」當場交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將
之連同本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
