【裁判字號】    98,審訴,600
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度審訴字第600號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  何啟熏律師
上列被告因妨害自由案件，本院於民國98年7 月7 日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本、正本主文欄關於「乙○○共同以非法之方法，剝
奪人之行動自由，處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以非法之方法，剝奪人
之行動自由，處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑5 月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。」、「甲○○共同以非法之方法，
剝奪人之行動自由，處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以非法之方法，剝奪
人之行動自由，處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑5 月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」更正為「乙○○共同以非法之
方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以非法之方法
，剝奪人之行動自由，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」、「甲○○共同以非法
之方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以非法之方
法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原判決原本及正本主文欄關於乙○○、甲○○分
    別處有期徒刑係以阿拉伯數字之記載因有誤寫之處，故依上
    開規定，自應更正為如主文所示「乙○○共同以非法之方法
    ，剝奪人之行動自由，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以非法之
    方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期
    徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」、「
    甲○○共同以非法之方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑
    陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日；又共同以非法之方法，剝奪人之行動自由，處有期
    徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
