【裁判字號】    98,桃簡,606
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第606號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第2513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」壹臺
（含IC板壹片）及賭資新臺幣壹佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知未經向主管機關許可取得營利事業登
    記證者，不得經營電子遊戲場業，且亦明知其所經營設於桃
    園縣龜山鄉○○路77號公眾得出入之「德藝汽車保養場」，
    並未取得電子遊戲場業之營利事業登記證，竟與某不詳真實
    姓名年籍而綽號「金佑」之成年男子，共同基於擅自經營電
    子遊戲場業及賭博之犯意聯絡，自民國98年1 月13日起，將
    「金佑」提供之電子遊戲機「小瑪莉」1 臺擺放於上開汽車
    保養場內，供不特定人賭博把玩。該機臺之賭博方式，係由
    不特定賭客以新臺幣（下同）10元硬幣投入該機具內以一定
    比例開分押注，如押中則可依機具所設定之賠率贏取分數，
    並直接自機台退幣口退幣贏得彩金；如未押中，賭資則留置
    於機具內歸甲○○與「金佑」所有。嗣於98年1 月16日下午
    3 時許為警查獲，並扣上開電子遊戲機1 臺（含IC板1 片）
    及機檯內賭資110 元。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且有桃園縣政府警
    察局大園分局扣押筆錄、扣押物品清單、臨檢紀錄表及現場
    照片4 張等物件在卷足憑，復有上開電子遊戲機1 臺（含IC
    板1 片）及機檯內賭資110 元扣案可資佐證，足徵被告之自
    白與事實相符。本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管
    理條例業於民國98年1 月21日修正公布，並自98年4 月13日
    施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業
    統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第
    15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業。」，修正為「未依本條例規定領有電子
    遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，亦即
    將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營
    利事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證
    」，又同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則未修正，
    是上開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影響處
    罰之輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍屬法律變更。是以，
    被告本件犯行，自應依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則，適
    用行為時即修正前電子遊戲場業管理條例第15條之規定，合
    先敘明。
四、核被告違反修正前電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告
    在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。被告就上開犯行與「金佑」間有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又按所謂業務，係指個人基於
    其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年臺上字第
    8075號判例參照），被告就其違反規定，於上開期間內持續
    經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續
    之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。再者，
    擺設電子遊戲機供來客打玩係屬被告所為「經營」電子遊戲
    場業之行為，而其中既兼藏賭博行徑，因之，被告顯係以一
    行為同時觸犯該二罪名，應依想像競合犯之規定從一重以電
    子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。爰審酌被告擺設上開
    電子遊戲機僅1 台，經營時間僅3 日，犯罪情節非重，犯罪
    所生危害程度尚屬輕微，及其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊
    戲機「小瑪莉」1 台（含IC板1 片）及，查獲時仍插電營業
    中，係當場賭博之器具；扣案現金110 元，係機具內之財物
    ，屬賭檯上之財物，上開物品均應依刑法第266 條第2 項規
    定，不問屬於犯人與否宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，修正
    前電子遊戲場業管理條例第15條，電子遊戲場業管理條例第
    22條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第28條、第26
    6 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑法條：修正前電子遊戲場業管理條例第15條、電子
遊戲場業管理條例第22條、刑法第266 條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
