【裁判字號】    98,桃交簡,1995
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1995號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第197 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充告訴人乙○○
    就本件車禍肇事亦有「騎乘重型機車行經無號誌交岔路口，
    未減速慢行且未注意車前狀況」之過失外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告駕駛自用小客車行經無號誌交岔路口，殊
    未注意轉彎車應讓直行車先行，竟貿然右轉，致與告訴人所
    騎乘之機車發生碰撞而車禍肇事，並使告訴人受有臀部挫傷
    、背挫傷等傷害，且迄今仍未與告訴人達成和解賠償損害，
    自應受相當程度之刑事非難，併考量本件事故肇事因素尚非
    可完全歸責予被告，告訴人亦與有過失，及被告否認過失犯
    行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                          交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
