【裁判字號】    98,桃簡,1347
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1347號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                      在台無固.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○ ○○○○○○○ 未經許可入國，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，並應於
刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案偽造之「KANJASIN TAR
ARAT 」泰國護照（護照號碼：I526867號）壹本沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄應作下列更正、補充
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    ：
    (一)第3 行關於「偽造護照」之記載應更正、補充為「經抽換
      基本資料頁及變造護照內頁號碼之變造護照」。
    (二)第3 、4 行關於「旋基於行使偽造文書之犯意」之記載應
      補充為「旋基於行使變造特種文書及未經許可入國之犯意
      」。
二、本案相關法律之比較適用：
    (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。查被告甲○○○○○○○○ ○○○○○○○ 於民
      國92年7 月16日持扣案之偽造泰國護照未經許可搭機來臺
      後，刑法第33條及第41條第1 項業經總統於94年2 月2 日
      修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1
      日施行。職是，本件自應就被告行為前、後相關法律有修
      正者，依前揭規定加以比較以資適用。茲說明如下：
      1.修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以
        上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規
        定「罰金：1 元以上。」不同，本案被告所犯法條關於
        罰金刑部分，經比較新舊法結果，以舊法之規定較有利
        於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為
        時即修正前之舊法。
      2.修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為
        5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
        徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
        或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
        以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰
        金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
        段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額提高為100
        倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀
        元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算為
        1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯最
        重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
        2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易
        科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所
        定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被
        告，亦應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時
        即修正前之舊法。
    (二)次按所謂行為後法律有變更者，包括構成要件之變更而有
      擴張或限縮，或法定刑度之變更。行為後法律有無變更，
      端視所適用處罰之成罪或科刑條件之實質內容，修正前後
      法律所定要件有無不同而斷。新舊法條文之內容有所修正
      ，除其修正係無關乎要件內容之不同或處罰之輕重，而僅
      為文字、文義之修正或原有實務見解、法理之明文化，或
      僅條次之移列等無關有利或不利於行為人，非屬該條所指
      之法律有變更者，可毋庸依該規定為新舊法之比較，而應
      依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高法院96年度台
      上字第3773號判決意旨參照）。查於被告前開行為後，刑
      法第55條但書業經總統於94年2 月2 日修正公布，並依刑
      法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。修正後刑
      法第55條所增加之但書規定，僅係科刑之限制，為法理之
      明文化，尚非屬法律之變更，參諸前揭判決意旨，應無新
      舊法比較適用之問題，應逕適用裁判時法即修正後刑法第
      55條之規定。又查於被告前揭行為後，入出國及移民法亦
      於96年12月26日以總統華總一義字第09600174091 號令修
      正公佈，並經行政院於97年7 月22日臺治字第0970029826
      號令定自97年7 月1 日施行。而關於入出國及移民法第54
      條之罪，僅修改為條號第74條，其條文內容及法定刑部分
      並未變更，是此項變更自亦不屬於刑法第2 條之法律變更
      ，本身亦無比較新舊法之問題，均併予敘明。
三、查被告於前揭時、地未經許可進入臺灣地區所持之扣案泰國
    護照，係經抽換基本資料頁及變造護照內頁號碼之變造護照
    乙節，有入出國及移民署國境事務大隊鑑識調查隊98年1 月
    20日檔號98006 號鑑驗書1 份附卷可稽，是核被告所為，係
    犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪及入出國
    及移民法第74條之未經許可入國罪。至聲請簡易判決處刑意
    旨認被告係涉犯刑法第216 條、210 條之行使偽造私文書罪
    嫌，尚有未合，惟因二者基本社會事實同一，爰依法變更聲
    請簡易判決處刑法條。又聲請簡易判決處刑意旨所犯法條欄
    雖漏列被告另涉犯入出國及移民法第74條之未經許可入國罪
    嫌，然於犯罪事實欄既已載明被告該部分之犯罪事實，本院
    自應併予審究。復被告係以入境之一行為同時觸犯行使變造
    特種文書及未經許可入國2 罪，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重之未經許可入國罪處斷。爰審酌被告為來
    臺打工賺錢，竟持變造之護照非法進入臺灣地區，對我國境
    管機關之入境管理顯已生危害，所為誠屬不該，惟念及被告
    犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且在台期間無前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，併考量其犯罪
    之動機、目的、手段及所生危害程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。另查，被告
    前揭犯罪時間係於92年7 月16日，而於被告犯罪後，中華民
    國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法院三讀通過，
    並經總統府公布生效，則被告之犯罪時點既在96年4 月24日
    之前，且其所犯之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項之規定相符，復無同條例第3 條之除外情事存在，自
    應依該條例第2 條第1 項第3 款及第7 條之規定，減其宣告
    刑二分之一，並依法諭知其宣告刑及減得之刑，繼依同條例
    第9 條之規定諭知如主文所示之易科罰金折算標準。再被告
    為泰國籍之外國人，其未經許可入境我國且受本件有期徒刑
    宣告，已不適宜在我國繼續居留，應依刑法第95條之規定，
    併諭知於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。至扣案變造之「
    KANJASIN TARARAT」泰國護照（護照號碼：I526867 號）1
    本，係被告所有供其犯本件行使變造特種文書等犯行所用之
    物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第300 條，入出國及移民法第74條，
    刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第212 條、第216 條
    、第55條、第95條、第38條第1 項第2 款、修正前刑法第41
    條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新台幣9 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
