【裁判字號】    98,交聲,1451
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1451號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    號12樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中華民國97年12月15日所為之處分
（原處分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○
    ○已因本件酒後駕車犯行，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官緩起訴處分，並命異議人向國庫繳納新臺幣（下同）40,0
    00元，而異議人亦已於民國98年6 月8 日繳納完畢，是裁決
    機關仍要求異議人繳納45,000元之罰鍰，顯然違反行政罰法
    第26條之規定而重複處罰，爰依法聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律程式上
    已無從補正，法院自應依法裁定駁回。
三、經查，異議人於97年12月4 日晚上11時6 分許，騎乘車牌號
    碼920-BSU 重型機車，於行經桃園縣中壢市○○○路與環北
    路口時，因酒後駕車而為警攔檢，並經測得其呼氣酒精濃度
    已達每公升0.85毫克，遂遭警以異議人酒後駕車為由掣單舉
    發，繼經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於97年
    12月15日，以壢監裁字第裁53-DB0000000號開立違反道路交
    通管理事件裁決書，裁罰異議人罰鍰45,000元，吊扣駕駛執
    照12個月，及施以道安講習在案之事實，有桃園縣政府警察
    局97年12月5 日桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單及原處分機關前揭違反道路交通管理事件
    裁決書各1 紙在卷可稽（參見本院卷第16頁背面、第18頁）
    。又上開裁決書於前揭日期開立後，即於同日送達異議人收
    受乙情，亦有原處分機關中壢監理站送達證書1 紙附卷可據
    （參見本院卷第16頁），且為異議人於本院調查時所自承無
    訛（參見本院卷第21頁），是上開裁決書於97年12月15日業
    已合法送達予異議人之事實，應堪予認定，則原處分機關之
    上開裁決書應已於97年12月15日發生送達之效力。再異議人
    之住所地係在桃園縣平鎮市，有異議人個人基本資料查詢結
    果1 紙及本件聲明異議狀1 份在卷可參（參見本院卷第1 、
    22頁），亦為異議人於本院調查時所自陳屬實（參見本院卷
    第21頁），而依司法院所發布之「法院訴訟當事人在途期間
    標準」第4 條第1 款第2 目及第2 條第1 款之規定，須扣除
    在途期間1 日，故異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之
    翌日起20日加計1 日在途期間內，即於98年1 月5 日以前提
    出，然異議人卻遲至98年6 月29日始向本院提出聲明異議狀
    ，有蓋有本院上開收文日期章之本件聲明異議狀附卷可考（
    參見本院卷第1 頁），則異議人之聲明異議顯已逾上開20日
    之法定不變期間。是以，本件聲明異議既不合上開法定程式
    ，且無從補正，參諸前揭規定及說明，本院自應依法駁回其
    異議，另關於實體上之異議事由即無從審究，併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  交通法庭    法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
