【裁判字號】    98,桃簡,863
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第863號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第596 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充「甲○○前於民國88年間因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於88年8
    月27日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以88年度偵字第8759號為不起訴處分確定。復於89年間
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於89年5 月26日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第868 號為不起訴處分確
    定。又於92年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院裁定強制戒治，嗣經裁定停止強
    制戒治付保護管束，復裁定撤銷停止戒治，嗣於93年1 月9
    日因毒品危害防制條例修正報結出所，該次犯行並經本院以
    92年度桃簡字第1585號判決判處有期徒刑3 月確定。又於94
    年間因施用毒品案件，經本院以95年度桃簡字第563 號判決
    判處有期徒刑6 月確定，已於95年10月30日易科罰金執行完
    畢。」，並補充「被告於98年1 月29日下午2 時30分許，在
    桃園縣中壢市○○路158 號前為警查獲」；另就證據補充「
    桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，至其持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為吸收，不另論罪。次查，被告曾有如前揭所載之
    犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    考，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾經觀
    察、勒戒及強制戒治，並多次因施用毒品案件遭法院判處罪
    刑，仍不知戒絕毒癮，竟再次施用毒品，抗拒毒品之意志力
    薄弱，惟犯後已坦承犯行，及其施用毒品所侵害法益僅係其
    個人身體健康等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第十二庭   法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
