【裁判字號】    98,聲,2728
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2728號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第一二九號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經強戒治期滿，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴
    處分確定，所查扣之第二級毒品甲基安非他命二包（毛重一
    點零五公克）及殘渣袋一個，均係毒品危害防制條例所規定
    之違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬云云。
二、經查，本院遍閱聲請人提出之相關偵查案卷，被告雖於警詢
    時供承遭查扣甲基安非他命三小包（合計毛重一點零五公克
    ）及殘渣袋二個（見偵查卷第11、14頁），然桃園縣政府警
    察局龍潭分局扣押物品目錄表與臺灣桃園地方法院檢察署扣
    押物品清單均無任何毒品及殘渣袋之扣案紀錄（見偵查卷第
    39、52頁），且上開分局亦發給被告「無應扣押之物證明書
    」（見偵查卷第39頁），是本件究竟有無查扣前述毒品及殘
    渣袋，又扣案之甲基安非他命及殘渣袋數量究係聲請書所載
    之二包甲基安非他命與一個殘渣袋或係被告自白之三包甲基
    安非他命與二個殘渣袋，尚無從依卷附資料加以認定，況本
    件亦無鑑定報告或其他事證在卷供參，是本件聲請尚難認為
    有理由，依法應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
