【裁判字號】    98,壢簡,1494
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1494號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8451號），本院判決如下：
    主 文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。查
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，先後經本院以93年度
    壢簡字第155 號判決判處有期徒刑5 月確定，以93年度壢簡
    字第1528號判決判處有期徒刑6 月確定，及以94年度訴字第
    697 號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣上開3 罪經接續執行
    ，甫於民國95年7 月14日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    僅因債務糾紛與告訴人乙○○發生爭執，不思以理性、和平
    方式溝通、解決，竟率爾出手毆打告訴人，致告訴人受有頭
    部外傷合併腦震盪症候群、左側顏面部挫傷、左手挫傷及臀
    部擦傷等傷害，所為誠屬不該，且迄今仍未與告訴人達成和
    解，賠償告訴人所受之損害，自應受相當程度之刑事非難，
    惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     7    月    27    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
