【裁判字號】    98,交聲,1539
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第1539號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  榮園交通有限公司
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關中華民國98年06月18日所為之處分（原處分案號：桃監罰裁字
第裁52-ZIB138319號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補
    正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法
    第18條所明定。是得為聲明異議之主體者，僅限於因道路交
    通管理處罰條例第8 條之主管機關所處罰之受處分人，如非
    受處分人而聲明異議，即難認該異議合於法律上之程式，且
    無從補正，此為交通異議事件之程序規定，乃合法要件，受
    處分人之異議須合於此項程序規定，法院始得受理而為實體
    之審查，先予敘明。
二、經查：本件違反道路交通管理處罰條例案件之受處分人為榮
    園交通有限公司，此有交通部公路總局新竹區監理所桃園監
    理站98年06月18日桃監罰裁字第裁52-ZIB138319號違反道路
    交通管理事件裁決書一紙在卷可稽，而榮園交通有限公司為
    有限公司，其負責人為施文亮，有營利事業登記公示資料查
    詢在卷可稽，故本件違反道路交通管理事件得聲明異議之主
    體應為受處分人榮園交通有限公司，且應由負責人施文亮提
    出異議，然本件聲明異議狀所載異議人為黃鳳財，因黃鳳財
    並非榮園交通有限公司之負責人，於法律上並無代表榮園交
    通有限公司提起聲明異議之權利，是黃鳳財為榮園交通有限
    公司所提出上開裁決聲明異議，自不合於法律上之程式。揆
    諸前揭規定，本件異議人之聲明異議，不合法律上之程式。
    從而，本件異議人聲明異議既有上開所述不合法律上程式之
    處，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
