【裁判字號】    98,聲,2506
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2506號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
敏上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告
沒收（98年度聲沒字第302號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘含包裝袋分別重零點
壹公克、零點貳捌貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用第二級毒品案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署以97年度毒偵字第3217、3393、34
    32、4071號為不起訴處分確定，而扣案之甲基安非他命2 包
    （驗餘含包裝袋分別重0.13公克、0.282 公克），為第二級
    毒品，屬毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，
    為此，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告所涉施用第二級毒品案件，前經本院以97年度毒
    聲字第825 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，爰經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    3217、3393、3432、4071號為不起訴處分確定等情，業據本
    院核閱前揭卷宗無誤，堪以認定。而扣案之透明結晶2 包（
    驗餘含包裝袋分別重0.13公克、0.282 公克），經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司鑑定，確係第二級毒品甲基安非他命無
    訛，此有該公司97年7月7日CH/2008/60615號、97年8月11日
    CH/2008/71067號濫用藥物檢驗報告2紙附卷足參，則前開扣
    案物既為第二級毒品甲基安非他命，自屬違禁物無誤。復鑑
    定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮
    取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各
    別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重
    稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會
    有微量毒品成分殘留等情，此亦有法務部調查局93年11月16
    日調科壹字第09362396550 號函述可佐，足認前開包裝袋未
    與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。是依上揭說
    明，聲請人本件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
