【裁判字號】    98,聲,1007
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1007號
聲  請  人  園亨鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人鴻茂營造有限公司間請求返還提存物事件，
聲請人應於收受本裁定之日起5 日內具狀陳明(1)請求返還擔保物
之內容及案號（聲請狀記載擔保物為新台幣14萬元，提存案號：
97年度存字第232 號，究竟係於何法院辦理提存，案號是否有誤
？）。(2)本件符合民事訴訟法第104 條第1 項規定：「一、應供
擔保之原因消滅者。二、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者
。三、訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
明而未證明者。」之具體情由及提出證明文件。逾期未補正即駁
回聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
