【裁判字號】    98,桃簡,1509
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1509號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3727號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯非法由自動付款設備取財罪，參罪，各處拘役肆拾伍日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使
偽造私文書罪，貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日；如附表所示之支票上所偽造之簽名，均沒
收。應執行有期徒刑伍月及拘役壹佰壹拾玖日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表所示之支票上所偽造之簽名，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，就其3 次（97年7 月9 日、同年11月5
    日及同年12月3 日）持被害人甲○○所有之本案帳戶金融卡
    盜領帳戶內款項之行為，均係犯刑法第339 條之2 第1 項之
    非法由自動付款設備取財罪；就其於97年9 月間竊取被害人
    所有之支票5 紙及本案帳戶之存摺、金融卡之行為，係犯同
    法第320 條第1 項之竊盜罪；就其先後2 次（97年11月3 日
    及同年12月1 日）在所竊得之被害人支票背面偽簽被害人之
    姓名而持以向銀行委託取款之行為，均係犯同法第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書罪。被告於支票上偽造署押之行
    為，係偽造私文書之階段行為，已為偽造私文書之行為所吸
    收，又偽造私文書之低度行為復為其行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。又被告所犯上開6 罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因缺錢花用，竟趁被害人
    交付金融卡委託匯款之機會，盜領被害人帳戶內之款項，復
    趁與被害人同住之便，先係竊取被害人所有之支票及存摺、
    金融卡，再於上開所竊得之支票背面偽造被害人之簽名，持
    以向銀行委託取款，待上開支票兌現後，繼持所竊得之金融
    卡盜領帳戶內之款項，對被害人之財產安全顯然已生危害，
    所為誠屬不該，復犯後未坦承全部犯行，尚難認確有悔意，
    併考量被告犯罪之動機、目的、手段、素行暨所生損害等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，及定其應執行刑暨諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲戒。末被告於如附表所示之支票背面所偽造之「甲○
    ○」署押共2 枚，應依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人
    與否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 條、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第216 條、第
    210 條、第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段、第219
    條、第51條第5 款、第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98  年    7     月    27      日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
 ┌──┬─────┬─────┬────┬───────┐
 │編號│支票號碼  │票載發票日│金    額│偽造背書人名義│
 ├──┼─────┼─────┼────┼───────┤
 │1   │WHA0000000│97年10月30│15,000元│林子云        │
 │    │          │日        │        │              │
 ├──┼─────┼─────┼────┼───────┤
 │2   │WHA0000000│97年11月30│15,000元│林子云        │
 │    │          │日        │        │              │
 └──┴─────┴─────┴────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
