【裁判字號】    98,司促,23050
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第23050號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
非訟代理人  戊○○
上列債權人與債務人甲○○（即被繼承人許淑娥之繼承人）、丙
○○（即被繼承人許淑娥之繼承人）、乙○○（即被繼承人許淑
娥之繼承人）、丁○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本
裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正之事項：一、被繼承人許淑娥之除戶戶籍謄本。
              二、請表明繼承人甲○○、丙○○、乙○○之法
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
