【裁判字號】    98,壢簡,1841
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1841號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      15號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第12946 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第二級毒品，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命藥丸貳
拾顆（驗餘淨重合計伍點陸玖零肆公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份」及「扣案物品照片4 幀」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。被告與另案被告謝瑋謚間，就上開犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告明
    知毒品危害社會安全，且易滋生其他犯罪，竟仍與另案被告
    謝瑋謚共同出資向他人購入第二級毒品甲基安非他命後而持
    有，所為顯然不該，惟念及被告持有毒品之數量非鉅，且犯
    後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之毒品甲基安
    非他命藥丸20顆（合計淨重5.9838公克），屬查獲之第二級
    毒品，除於鑑驗時所耗損之0.2934公克部分因已滅失不再諭
    知沒收銷燬外，其餘部分（驗餘淨重合計5.6904公克）應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與
    否，均併予宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
