【裁判字號】    98,聲,2594
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2594號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  林昆城律師
上列聲請人因被告詐欺取財案件，聲請停止具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○涉嫌竊盜、詐欺取財罪
    固符合預防性羈押之規定，但聲請人迄今已遭羈押八個月，
    而聲請人僅係小嘍囉，因被騙上當始擔任車手之非核心成員
    ，聲請人被羈押長達八個月實屬過重，且預防性羈押仍須事
    實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而聲請人所犯竊盜物品尚
    小於新臺幣一千元之價值，其他犯罪亦係在他人掌控下所犯
    ，應無繼續羈押之必要，懇請法院准許具保停止羈押等語。
二、經查：本件聲請人經檢察官起訴偽造文書等案件，經本院訊
    問後，認犯罪嫌疑重大，且其短短數日犯下多起冒用公務員
    身分藉以詐欺取財犯行，足認其有反覆實施同一詐欺取財犯
    罪之虞，有羈押之必要，即有刑事訴訟法第一百零一條之一
    第一項第七款之情形，於民國九十八年五月六日執行羈押在
    案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。經
    查，聲請人雖坦承大部分犯行否認犯行，然其與同案共犯冒
    用公務員身分，向年老之被害人多次施以詐術，而取得他人
    財物，渠等以分工細密之犯罪手法實施詐騙方式，對社會治
    安影響甚鉅，且短期內犯下多起犯罪，有反覆實施同一詐欺
    取財犯罪之虞，為確保日後審理程序順利進行，聲請人仍有
    繼續羈押之必要，是聲請人具狀稱：其並無反覆實施同一詐
    欺取財犯罪之虞一節，即無從採取。此外，聲請人並無刑事
    訴訟法第一百十四條所列之各款情形，是本院認為聲請人所
    請具保停止羈押，尚不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  袁雪華
                               法  官  林宜靜
                               法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
