【裁判字號】    98,桃簡,676
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第676號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第17304 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「被告曾因竊盜案件，經法院判處
    有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，甫於97年3 月18日
    易科罰金執行完畢」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又其
    曾有前開所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前有多次竊盜前科（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），且甫於97年3 月18日因竊盜案件執行完畢，竟於
    同年12月14日即再犯本件竊盜罪，足見其就竊盜犯行全無警
    惕，惡性非輕，兼衡其犯罪之手段、所得財物之價值，及其
    犯後否認犯行態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
