【裁判字號】    98,重訴,25
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第25號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
選任辯護人  謝崇浯律師
被      告  乙○○
                    在臺無固定.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第5212號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○、乙○○均自民國玖拾捌年捌月壹日起
延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院訊問後，被告甲○○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○雖否認有
    何運輸第二級毒品等犯行，惟其所涉上開犯行，業據證人即
    同案被告乙○○結證在卷，並有法務部調查局鑑定書在卷為
    憑，及第二級毒品大麻、行李箱、行動電話及現金新臺幣19
    6,000 元等扣案可資佐證，足認被告甲○○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○
    ○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項運輸第二級毒品等罪
    ，犯罪嫌疑重大，且其所犯運輸第二級毒品罪為最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，即有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於98
    年5 月1 日執行羈押在案。茲本院以前項原因依然存在，仍
    有繼續羈押之必要，著自98年8 月1 日起延長羈押2 月。
二、被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後
    ，被告乙○○就被訴運輸第二級毒品之犯罪事實坦白承認，
    並有法務部調查局鑑定書在卷為憑，及第二級毒品大麻、行
    動電話等扣案可資佐證，足認被告乙○○涉犯毒品危害防制
    條例第4 條第2 項運輸第二級毒品等罪，犯罪嫌疑重大，且
    其所犯運輸第二級毒品罪為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，另被告乙○○係新加坡籍人士，在臺無固定住居所，有
    逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款、第3 款之情形而有羈押必要，於98年5
    月1 日執行羈押在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，著自98年8 月1 日起延長羈押2 月。
三、應依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                   刑事第十二庭審判長  法  官  魏于傑
                                       法  官  羅國鴻
                                       法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
