【裁判字號】    98,聲,2341
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2341號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第461號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點捌捌公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用第一級毒品案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署以98年度毒偵緝字第105 號、98年
    度毒偵字第1205號為不起訴處分確定，又98年度毒偵字第10
    19號案件則因與上揭案件同屬初犯，應併予審酌其觀察勒戒
    之結果，認無繼續施用毒品之傾向，予以簽結在案，基此，
    扣案之海洛因1 包（驗餘淨重1.88公克），仍屬第一級毒品
    ，係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰聲
    請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告所涉施用第一級毒品案件，前經本院以97年度毒
    聲字第1384號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，爰經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字
    第105 號、98年度毒偵字第1205號為不起訴處分確定，而本
    案另經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第10
    19號認為前開不起訴處分效力所及而予簽結等情，業據本院
    核閱前揭卷宗無誤，堪以認定。復且，扣案之白粉1 包，經
    送法務部調查局鑑定結果，確係海洛因無訛，此有該局98年
    5月19日調科壹字第09823015090號鑑定書1 份在卷可稽，足
    徵前開扣案物確為第一級毒品，自屬違禁物無疑。況且，鑑
    定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮
    取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各
    別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重
    稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會
    有微量毒品成分殘留等情，此亦有該局93年11月16日調科壹
    字第09362396550 號函述可參，足認前開包裝袋未與毒品完
    全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。揆諸上揭說明，聲請
    人本件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
