【裁判字號】    98,聲,2652
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2652號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所中）
選任辯護人  林鈺雄律師
            李哲賢律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所載。
二、經查：本件聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，認有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第三款之事由，且有羈押之必要，於民國
    九十八年三月二十日執行羈押，並於同年六月二十日延長羈
    押二月在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。聲
    請人雖以：被告李毓興實為本案主謀，其僅係被利用之角色
    ，且其將所參與部分全盤托出，始終陳述一致，本案業已審
    結，實無串供之可能，亦無逃亡之可能，且本案無羈押之必
    要等節資為據保聲請停止羈押之理由，經查：本案雖於九十
    八年七月七日辯論終結，已訂同年八月十八日下午五時宣判
    在案，然參酌現存證據，仍認聲請人犯罪嫌疑重大，且其所
    犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而起訴書附表編號一
    、五所示共同運輸第三級毒品部分之愷他命重量分別為四千
    八百三十九、四千九百八十五公克，數量頗鉅，且恐有部分
    運輸入台之第三級毒品愷他命已流入市面，經審酌公益維護
    及人權保障之均衡，認聲請人原羈押原因依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，尚難以聲請人否認犯行一節即認原羈押原因
    不存在或消滅，至聲請人所指其無逃亡之虞或無串供可能性
    一情，本即非本院自始認定聲請人之羈押原因，是此部分聲
    請人所執理由亦難以採取。又聲請人另舉其有正當工作，家
    中有雙親、配偶、幼子均待其照顧一節，而據以聲請具保停
    止羈押之理由，惟上開各情既均與原羈押原因消滅與否無涉
    ，且聲請人亦未具體舉證以明前開情事與其羈押必要性間之
    關聯，亦難為停止羈押之理由。此外，聲請人並無刑事訴訟
    法第一百十四條所列之各款情形，是本院認為聲請人所請具
    保停止羈押，尚不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  袁雪華
                               法  官  林宜靜
                               法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
