【裁判字號】    98,聲,2745
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2745號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因上列被告涉違反電子遊戲場業管理條例案件，已經緩
起訴處分確定，對其所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，聲請單
獨宣告沒收（98年度聲沒字第514號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電動賭博機具壹台（含ＩＣ板壹片）及賭資新臺幣壹仟捌
佰陸拾元，均沒收。
    理  由
 理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條之1 規定為緩起訴處分確定。扣案之電動賭博機具1 台
   （含ＩＣ板1 片）及賭資新臺幣（下同）1,860 元，係被告
    供犯罪所用，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、查被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣桃園地方
    法院檢察署以97年度偵字第9614號為緩起訴處分確定，有緩
    起訴處分書一份在卷可稽。被告自承：扣案之上開遊戲機台
    係於伊所經營之桔子檳榔攤所查獲，該機臺係伊頂讓檳榔攤
    前即已存在，伊擺放電玩並未申請營利事業登記證，伊有將
    該電玩插電營業，係要以供客人把玩之用，扣案之1,860 元
    係賭客投入於該機臺內之賭資伊承認有違反電子遊戲場業管
    理條例與賭博行為等語（見97年度偵字第9614號卷第33、34
    頁），復有現場照片8 幀在卷可稽，足認扣案之機臺及1,
    860 元均係供犯罪所用，且經賭客投入機臺而認已屬被告所
    有之物，應依刑事訴訟法第259 條之1 宣告沒收，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
