【裁判字號】    98,桃交簡,2438
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2438號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另更正及補充如下：
  (一)犯罪事實欄第2 行之「92年12月28日執行完畢」應更正為「
    92年12月27日縮刑期滿執行完畢」。
  (二)新舊法比較適用：查刑法第185 條之3 之規定業經修正，於
    民國97年1 月2 日公布，同年月4 日生效施行。修正前刑法
    第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」；修正後刑法第185
    條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」，即刑法第185 條
    之3 之罰金刑由修正前之科新臺幣9 萬元以下罰金，修正後
    為科或併科新臺幣15萬元以下罰金。本件被告行為後法律有
    變更，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之修
    正前刑法第185 條之3 之規定處罰。
  (三)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有附件犯罪事實欄之犯罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.90毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘機車於公眾往
    來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，惡性非輕，
    惟念其犯後為前開自白，態度尚可與其素行情形等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
               臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                     法   官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                     書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
