【裁判字號】    98,壢交簡,1456
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1456號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7295號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「丙○
    ○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即並向到場處理車禍事
    故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查被告丙○○於98年2 月22日
    中午12時30分許至同日下午3 時許飲酒，嗣於下午4 時20分
    因車禍肇事而為警查獲，並經測得其呼氣酒精濃度已達每公
    升0.29毫克，顯然無法安全駕駛，足認其飲酒後已至駕駛技
    巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度無疑。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪及同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告以一
    過失行為同時造成告訴人乙○○、丁○○及甲○○受傷，係
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，就其所犯過失傷害犯行從一重處斷。又被告酒醉駕車因而
    致告訴人3 人受有傷害，則就其過失傷害部分之犯行，應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。再被
    告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關之
    公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事
    車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據（參見偵
    卷第35頁），爰依刑法第62條前段之規定，就其所犯過失傷
    害罪減輕其刑，上開刑之加減應先加後減之。復被告所犯不
    能安全駕駛動力交通工具罪及過失傷害罪間，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣
    酒精濃度達每公升0.29毫克以上之酒醉情況下，猶駕車行駛
    於公眾往來之道路，復於行經無號誌交岔路口時，疏未注意
    減速慢行，亦未注意車前狀況及隨時採取必要之安全措施以
    致車禍肇事，造成告訴人乙○○受有胸骨骨折、右膝挫傷之
    傷害，告訴人丁○○受有左上眉裂傷、左前臂裂傷之傷害及
    告訴人甲○○受有前額、左眼瞼、臉頰及口內多處不規則撕
    裂傷之傷害，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬
    不該，再被告前已因酒後駕駛之公共危險案件，經本院以97
    年度壢交簡字第2057號判決判處罰金新臺幣70,000元確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件
    酒後駕車犯行，顯見猶不知戒慎其行，亦難認確有悔意，惟
    念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，然迄今仍未與告訴
    人3 人達成和解賠償渠等所受損害，自應受相當程度之刑事
    非難等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，及定其應執行刑暨諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第55條、第
    62條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                          交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
