【裁判字號】    98,壢交簡,2258
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2258號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4545號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年06月29日14時至同日17時間之時段內
    ，在桃園縣楊梅鎮某餐廳飲酒，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度。竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼碼6256
    －TV號自用小客車，於同日18時10分許，沿桃園縣新屋鄉○
    ○○路○ 段由楊梅往新屋方向行駛，行經該路2 段213 號前
    ，其右前車頭追撞由右前方產業道路右轉轉出，已行駛在其
    同向前方之林新譽所駕車牌號碼5465─PN號自用小客貨車左
    後車尾肇事。經警到場處理對之實施酒測，測得其吐氣所含
    酒精濃度為每公升0 ‧98毫克而查獲。案經桃園縣政府警察
    局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，行經前開路段，其右前車頭追撞追撞前方車輛左後車尾
    肇事，經警到場處理，對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精
    成分每公升0 ‧98毫克而查獲情事，其肇事情形，經證人林
    新譽於警詢指明，且有道路交通事故現場圖01份、現場與車
    輛照片14張可稽。又有酒精呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含
    酒精成分每公升0 ‧98毫克情形可佐。依警製測試觀察紀錄
    表所載：被告有腳步不穩情形。其酒後生理協調平衡檢測結
    果，5 項檢測有1 項不合格，亦有桃園縣政警察局汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。依交通部運輸研
    究所90年09月24日運安字第90 00 05 854號函所載呼氣中酒
    精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度
    （BA C）百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行
    為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA
    C 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為
    ：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，
    對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐
    漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於
    陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛
    能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而
    不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇
    張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．
    08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不
    清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    ，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定
    。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困
    難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA C超過百分之0 ．
    5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影
    響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。
    被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧98毫克
    ，相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．196 ，依上開
    說明，其視線搖晃，判斷及理解能力均受到當程度之影響而
    減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有腳步不穩情形
    。其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測有1 項不合格。
    益見被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，而
    仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路，
    為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0
    ‧98毫克，酒醉程度甚高之犯罪情節，犯後為前開自白，態
    度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法官    謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
