【裁判字號】    98,消債更,279
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第279號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  潘麗茹律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，且無擔保
    或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產；曾以書面向最大債
    權金融機構銀行永豐商業銀行提出協商聲請，惟永豐商業銀
    行以其非債權人清冊上之最大債權銀行而將案件移轉給中國
    信託商業銀行，嗣中國信託商業銀行以保證債務非屬前置協
    商承作之債權範圍，無法續行協商機制予以退件，故請求共
    同協商債務清償方案而不成立。爰依法提出本件聲請更生云
    云。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；又自債務人提出協商請求之翌日起
    逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成
    立，債務人得逕向法院聲請更生或清算；消費者債務清理條
    例第151 條第1 項、第153 條定有明文；揆諸上開消費者債
    務清理條例第151 條第1 項所規定之前置協商程式，於立法
    說明已揭示：於本條例施行後，可期待債權金融機構有較大
    之讓步，如能協商成立，對雙方當事人均屬有利，為促使債
    務人與債權人雙方自主協商債務清償方案，有效分配司法資
    源，節省當事人之勞費，允宜給予再次債務協商之機會，爰
    設本條，是債務人在聲請更生或清算前，需經上開條例所規
    定之前置協商程式進行前置協商，倘於提出協商請求之翌日
    起逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不
    成立，債務人始得逕向法院聲請更生或清算，始符法理。另
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復
    為同條例第8 條所明定。
三、經查，依聲請人所提出之前置協商退件通知函所示，聲請人
    之債權人中國信託商業銀行以聲請人所負之債務為保證人債
    務，非屬前置協商承作之債權範圍，無法續行協商機制為由
    ，將聲請人之前置協商申請退件，是應認聲請人尚未與其最
    大債權金融機構銀行進行實質之債務清償方案之協商程序，
    此外，聲請人亦未舉證證明其已與最大債權金融機構銀行進
    行協商而不成立，從而，聲請人未經前置協商不成立，即提
    起本件更生之聲請，核與本條例第151 條第1 項要件不符，
    且其欠缺又屬無從補正，爰依本條例第8 條前段，駁回其更
    生之聲請。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
