【裁判字號】    98,聲,2603
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2603號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所中）
選任辯護人  陳郁仁律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件經羈押禁見在案，聲請人業已坦承犯行，且同案被告
    均已到案，雖同案被告陳河成及李原豪部分均尚待查證，但
    該二人均已到案並收押禁見，是應無可能有湮滅、串供之虞
    ，而聲請人為單親家庭，聲請人母親因聲請人遭羈押禁見後
    ，即受不了打擊，日漸衰弱，家中兄長業已入伍服役，而聲
    請人妹妹則需北上唸書，僅餘年僅十一歲么妹在家，聲請人
    么妹已需要人照料，更遑論有照料母親之能力，是聲請人家
    中日漸難熬，非外人能以想像，祈請審酌前情，准予撤銷羈
    押或准為具保停止羈押等語。
二、經查：本件聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，認有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第二、三款之事由，且有羈押之必要，於
    民國九十八年六月三十日執行羈押，並禁止接見通信在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。經
    查，聲請人雖坦承犯行，然其所涉犯為最輕本刑無期徒刑之
    罪，已符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之事由，
    且公訴人所起訴與聲請人共同犯罪之同案被告李原豪、陳河
    成均否認犯行，是為避免共犯間有勾串可能性，聲請人仍有
    繼續羈押並禁止接見通信之必要。至聲請人所舉其家中母親
    、么妹尚待人照顧為由，請求撤銷羈押或具保停止羈押一節
    ，惟此部分事由與原羈押原因消滅與否無涉，且聲請人亦未
    具體舉證以明前開情事與其羈押必要性間之關聯，亦難為停
    止羈押之理由。此外，聲請人並無刑事訴訟法第一百十四條
    所列之各款情形，是本院認為聲請人之撤銷羈押或具保停止
    羈押之聲請，均不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  袁雪華
                               法  官  林宜靜
                               法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
