【裁判字號】    98,桃簡,834
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第834號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第392 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第7 至8 行更正為「於民國97年6 月3
    日開立臺灣中小企業銀行東桃園分行帳號00000000000 號帳
    戶」，及就證據並所犯法條欄倒數第5 行「不明人土」更正
    為「不明人士」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件），並另補充：被告曾因施
    用毒品案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，於95年8 月15
    日易科罰金執行完畢。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告有上開所載之犯罪科刑、執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。而本件被告
    僅提供上開帳戶，供為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不
    詳之犯罪集團成員並無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行
    為之分擔，是被告僅係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐
    欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
    上開刑之加、減應依法先加後減之。本院審酌被告犯罪之目
    的、手段、所生危害程度，及其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告交付
    不詳詐欺集團成員之上開帳戶之存摺、提款卡，雖係供犯罪
    所用，惟因已交付予他人使用，且依卷存資料亦無從證明被
    告尚有保有所有權之意思，堪認已非屬被告所有，是該等物
    品不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
