【裁判字號】    98,壢簡,1311
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1311號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第1684號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十一條第三項之侵害著作財產權罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並應於檢察官指定之期間內向檢察官指定之公益團體、地方自
治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。緩刑期內付保護管束。
扣案之非法重製光碟壹片沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第3 項之侵害著作
    財產權罪。被告明知係侵害著作財產權之重製光碟，意圖散
    佈而持有之低度行為，為散佈之高度行為所吸收，不另論罪
    ；又其所犯意圖銷售擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著
    作財產權罪，係以意圖銷售其主觀構成要件，亦即被告主觀
    上係以其所購得之重製光碟母片擅自重製後銷售販賣與不特
    定人而散佈，則其重製後銷售販賣而散佈之低度行為，應為
    重製之高度行為所吸收，亦不另論罪（最高法院92年度台上
    字第1425號判決意旨參照）。是聲請簡易判決處刑意旨遽認
    被告所犯著作權法第91條第3 項之罪與同法第91條之1 第3
    項之罪，應分論併罰，容有誤會，應予指明。復按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決
    意旨參照）。是被告基於牟利之目的，自民國97年8 月初起
    至同年10月間為警查獲時止，在其住處利用電腦設備持續意
    圖銷售而非法重製光碟之行為，係在密切接近之一定時、地
    ，以相同之方式持續進行，具有反覆、延續實行之特徵，從
    而在行為概念上，縱有多次重製之舉措，仍應評價認係包括
    一罪之集合犯而論以一罪。爰審酌被告為圖牟小利，竟以重
    製於光碟而銷售之方式侵害他人之著作財產權，不惟損及他
    人享有之智慧財產權，亦破壞我國保護智慧財產權之形象，
    所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，
    且無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    參，併考量被告重製光碟之時間非長、數量非鉅，且查無重
    大獲利情事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，業如前述，其為圖謀私利遂一時失慮致誤
    蹈法網，惟犯後已坦承犯行，深具悔意，並參酌被告目前仍
    為在學學生，念其經此科刑教訓，應能知所警惕而無再犯之
    虞，是本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，並依刑法
    第74條第1 條第1 款之規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新；
    惟為使被告今後戒慎其行，本院認除前開緩刑之宣告外，另
    有賦予被告一定負擔之必要，並依刑法第74條第2 項第5 款
    之規定，命被告應於檢察官指定之期間內，向檢察官指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務。至
    其應如何執行，宜由檢察官考量被告所犯罪名，並參酌其性
    別、家庭、身分、職業、經歷、特殊專長、體能狀況及素行
    紀錄與參加意願等個人因素，再依義務勞務執行機關（構）
    之地域、特性及勞務內容等為適當之安排。又因本院對被告
    為刑法74條第2 項第5 款提供義務勞務之宣告，是併依刑法
    第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
    至扣案之非法重製光碟1 片，係被告犯本案著作權法犯行所
    用之物，業據被告供承在卷，不問屬於犯人與否，應依著作
    權法第98條之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條第3 項、第98條，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
