【裁判字號】    87,拍,3334
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              87年度拍字第3334號
聲  請  人  己○○
            丙○○
            戊○○
                      共同送達.
相  對  人  金益建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國87年12月14日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文第二項中關於「相對人金益建設股份有限公司所有如
附表所示之土地准予拍賣」之記載，應更正為「相對人所有如附
表所示之土地准予拍賣」。
原裁定關於附表之記載，應更正如本裁定附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定準用
    之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件係受讓不良債權，原債權人泛亞商
    業銀行股份有限公司（已更名為寶華商業銀行股份有限公司
    ）依金融機構合併法第15條第1 項第1 款適用同法第18條第
    3 項規定，將本件抵押權等相關權利讓與通用商業資融國際
    有限公司（已更名為嘉邁資融國際有限公司），嗣再讓與聲
    請人等三人，並辦畢登記在案。然原裁定附表土地所有權人
    僅記載「金益建設股份有限公司」，依裁定時間顯然與土地
    登記謄本記載之所有權人不符，爰具狀聲請更正等語，並提
    出土地及建物登記第二類謄本、桃園縣桃園地政事務所函等
    影本為證。經查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  唐國泰
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
