【裁判字號】    98,聲,2694
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2694號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於於臺灣桃園看守所中）
選任辯護人  何宗翰律師
            劉衡慶律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條
    例案件，業經羈押長達九月餘，且於本案偵審期間，聲請人
    均坦承其居中擔任聯絡人之角色一情而自白犯行不諱，現訴
    訟業已進行至辯論終結，所有一切證據均已調查完畢，是聲
    請人實無逃亡之虞或湮滅、偽造、變造及勾串共犯或證人之
    虞，應無羈押之必要，且聲請人僅為走私愷他命犯罪行為，
    並無牟利，犯案情節輕微，應無所犯最輕本刑死刑、無期徒
    刑、最輕本刑五年以上有期徒刑之罪而有羈押之必要，而聲
    請人之高齡母親，因心臟突發疾病現入住台大醫院緊急手術
    治療，並觀察重症中，懇請酌量一切情狀，恩准具保停止羈
    押等語。
二、經查：本件聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，認有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第三款之事由，且有羈押之必要，於民國
    九十八年二月九日執行羈押，並於同年五月九日、七月九日
    分別延長羈押二月在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。經
    查：本案雖於九十八年七月七日辯論終結，已訂同年八月十
    八日下午五時宣判在案，然參酌現存證據，仍認聲請人犯罪
    嫌疑重大，且其所犯為毒品危害防制條例第四條第三項之運
    輸第三級毒品之罪，該罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，而起訴書附表編號一、五所示共同運輸第三級毒品部分之
    愷他命重量分別為四千八百三十九、四千九百八十五公克，
    數量頗鉅，且恐有部分運輸入台之第三級毒品愷他命已流入
    市面，經審酌公益維護及人權保障之均衡，認聲請人原羈押
    原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，尚難以該案業經辯論
    終結並定期宣判一節即認原羈押原因不存在或消滅。至聲請
    人所指其無逃亡之虞或無串供可能性一情，本即非本院自始
    認定聲請人之羈押原因，是此部分聲請人所執理由亦難以採
    取。又聲請人另舉其母重病住院，待其照顧一節，而據以聲
    請具保停止羈押之理由，惟此部分既與原羈押原因消滅與否
    無涉，且聲請人亦未具體舉證以明前開情事與其羈押必要性
    間之關聯，亦難為停止羈押之理由。此外，聲請人並無刑事
    訴訟法第一百十四條所列之各款情形，是本院認為聲請人所
    請具保停止羈押，尚不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  袁雪華
                               法  官  林宜靜
                               法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
