【裁判字號】    98,簡上,464
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度簡上字第464號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服本院合議庭中華民國98年7 月14日
98年度簡上字第464 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百
    八十四條前段定有明文。又最重本刑為三年以下有期徒刑、
    拘役或專科罰金之罪，經第二審判決者，依刑事訴訟法第三
    百七十六條第一款規定，不得上訴於第三審法院。
二、經查，上訴人即被告甲○○前因犯侵占離本人持有物罪，經
    本院簡易庭以九十八年度桃簡字第八八二號判決判處罰金新
    臺幣六千元後，上訴人不服提起上訴結果，復經本院合議庭
    以九十八年度簡上字第四六四號判決駁回上訴而確定，有本
    院上開二份判決書可稽；而前述侵占離本人持有物罪之法定
    本刑依刑法第三百三十七條規定，係五百元以下罰金（應依
    刑法施行法第一條之一第二項前段規定，提高為三十倍），
    為專科罰金之罪，依前引刑事訴訟法第三百七十六條第一款
    規定，屬於不得上訴於第三審法院之案件，是故，上訴人因
    本案在本院合議庭對之為第二審判決後，又提起第三審上訴
    ，依上說明，於法難以准許，且無從補正，應予駁回。爰裁
    定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  張詠晶
                                    法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
