【裁判字號】    98,桃簡,1917
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1917號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9173號、第12421號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：丙○○能預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑
    ，常與財產犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾不法犯行
    ，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所
    得之不法利益，並掩人耳目，竟仍以縱有人以其提供之金融
    帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，將其
    所有於渣打國際商業銀行大竹分行（下稱渣打銀行）所申請
    開立之帳號00000000000000號帳戶於民國97年間某日，在桃
    園縣蘆竹鄉○○路506 之23號，渣打國際商業銀行大竹分行
    對面，將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，提供予某姓
    名年籍不詳之人供詐欺集團成員使用。嗣取得前開渣打銀行
    帳戶之詐欺集團成員，即意圖為自己不法之所有，於(1)97年
    11月24日下午5 時許，撥打電話予乙○○，詐稱其前在網路
    購物時，不慎設定為分期付款，須至提款機前操作解除，使
    乙○○陷於錯誤，旋依指示操作提款機，而分2 筆將新臺幣
    （下同）98,000元及2,000 元存入丙○○上揭帳戶。(2)97年
    11月25日下午5 時許，撥打電話予甲○○，詐稱其前在網路
    購物時，不慎設定為分期付款，須至提款機前操作解除，使
    甲○○陷於錯誤，旋依指示操作提款機，而將85,000元匯入
    丙○○上揭帳戶。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告及甲
    ○○訴由臺南市第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長令轉台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告丙○○於檢察官偵訊時固坦認將上揭帳戶於上揭時地交
    付予某年籍姓名不詳之人，惟矢口否認有幫助詐欺之意思，
    辯稱：伊於97年間某日因欲申辦貸款，在自由時報上發現某
    代辦廣告，伊與對方聯繫後，該年籍姓名不詳之人命伊交付
    存摺、提款卡及密碼，以便製造薪資轉帳紀錄云云。惟按金
    融帳戶存摺（帳號）、提款卡、提款密碼係一般人均會謹慎
    妥善保管之物，被告應知流落他人之手可能產生之風險與危
    害，再者，一般辦理貸款並無須交付存摺、提款卡與密碼，
    且縱獲核撥，被告已無上揭帳戶資料，又何能提領貸款？足
    見被告所辯，顯與常情有違。再按金融存款帳戶攸關存戶個
    人財產權益之保障，非與本人有密切關係，一般人皆不致輕
    易提供他人使用，參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙之事時
    有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚
    高之金融機構帳戶被不法行為人利用為與詐財有關之犯罪工
    具，應係一般生活認知所易於體察之常識，被告為具通常智
    識之成年男子，就此自難諉稱不知悉。被告所辯，既無任何
    資料可供查證，以實其說，亦與吾人日常生活經驗法則相悖
    ，足見被告所辯，為避就之詞，不足採信。其對於因此導致
    他人受騙而匯款至其帳戶顯應有所認識，且對此犯罪事實之
    發生並不違反其本意，被告自有幫助該詐欺集團詐欺取財之
    未必故意至明。此外，復經證人即被害人乙○○、甲○○於
    警詢中證述明確，另有渣打銀行帳號000-00000000000000號
    帳戶開戶基本資料影本及交易明細1份 、渣打銀行自動櫃員
    機交易明細3 份在卷足憑。事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    之提款卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用
    被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人乙
    ○○、甲○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是
    被告前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證
    據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2
    項規定按正犯之刑減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智力成
    熟之人，竟提供前開帳戶之提款卡及密碼，幫助上開詐騙集
    團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增
    加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害
    人受有上開損害，犯罪情節與所生危害程度，否認犯行態度
    欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開
    提款卡與密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄
    今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此
    敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第七庭   法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
