【裁判字號】    98,聲,2695
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2695號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於羈押臺灣桃園看守所中）
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所載。
二、經查：本件聲請人即被告盧冠全前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，認有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第二、三款之事由，且有羈押之必要，於
    民國九十八年六月三十日執行羈押，並禁止接見通信在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。經
    查：聲請人雖否認犯行，然依卷內現存證據，已足資認定其
    犯罪嫌疑重大，而其所犯為最輕本刑無期徒刑之罪，且有串
    供之可能性，且其參與運輸第一級毒品、第二級毒品犯行多
    次，對社會治安、公共安全危害甚鉅，為確保日後審理程序
    順利進行，聲請人仍有繼續羈押之必要，至於聲請人具狀否
    認各項犯行，本院業已定期審理並調查相關證據，尚難以聲
    請人否認犯行一節即認原羈押原因不存在或消滅。又聲請人
    所舉其年幼喪父，均仰賴寡母撫養其成人，現聲請人母親因
    子宮炎動大手術，人老體虛，亟需聲請人在旁照顧，而聲請
    人家境不佳，家中均依賴其每月做臨時工新臺幣一萬餘元之
    收入，養活年幼稚子二名及年邁寡母，聲請人之妻又因脊椎
    骨移位無法工作，是聲請人身陷囹圄，家中無任何收入等情
    為由，請求具保停止羈押等節，惟上開各情均與原羈押原因
    消滅與否無涉，且聲請人亦未具體舉證以明前開情事與其羈
    押必要性間之關聯，亦難為停止羈押之理由。此外，聲請人
    並無刑事訴訟法第一百十四條所列之各款情形，是本院認為
    聲請人具保停止羈押之聲請，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  袁雪華
                               法  官  林宜靜
                               法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
