【裁判字號】    98,壢交簡,2225
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2225號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第四七三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾陸日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。另補充：被告甲○○前曾因連續施用
    第一級毒品及連續施用第二級毒品案件，由本院於民國九十
    年十二月十七日以九十年度訴字第一九０八號案件分別判處
    有期徒八月、有期徒刑八月，並定其應執行有期徒刑一年二
    月、因連續施用第二級毒品案件，由臺灣臺東地方法院於九
    十二年六月三十日以九十二年度簡字第八六號刑事簡易判決
    判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，上
    開有期徒刑一年二月、有期徒刑六月接續執行，而自九十一
    年十二月十五日起算其刑期，扣除依行刑累進處遇條例縮短
    刑期之日數後，原應於九十四年二月二十一日縮期期滿，然
    於九十三年十二月二日因縮短刑期假釋付保護管束而出獄，
    迄九十四年二月二十一日因假釋期滿未經撤銷，前揭有期徒
    刑以已執行論等情，此有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各一份在卷可參，其於前揭有期徒刑執行完畢後，五年以內
    ，故意再犯本案之罪，係為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                    交通法庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
