【裁判字號】    98,桃簡,565
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第565號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2611號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第13至18行更正為「嗣該不詳姓名年籍
    之成年男子所屬犯罪集團成年成員，基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於民國97年9 月20日下午2 時40分許，撥打電話
    予乙○○，佯稱其先前於網路購物匯款之帳戶係設定為分期
    付款所用，須重新匯款，致乙○○陷於錯誤，先後於同日下
    午4 時23分許、4 時24分許、4 時26分許、4 時27分許、4
    時29分許，在臺北市○○區○○路1 段331 號中國信託商業
    銀行自動櫃員機，分別轉帳匯款新臺幣28000 元、30000 元
    、30000 元、10000 元、1000元至被告上開中國信託商業銀
    行帳戶內」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開中國信託銀行
    帳戶，供為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集
    團成員並無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，
    是被告僅係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。本院審酌被
    告犯罪之目的、手段、所生危害程度，及其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另被告交付不詳詐欺集團成員之上開銀行之存摺、提款卡，
    雖係供犯罪所用，惟因已交付予他人使用，且依卷存資料亦
    無從證明被告尚有保有所有權之意思，堪認已非屬被告所有
    ，是該等物品不予宣告沒收。被告向收購帳戶者所收取之新
    臺幣3000元，並未扣案，且係消費物，恐已早經被告花用殆
    盡，並無證據足資證明該新臺幣3000元現款仍屬被告所有，
    為免將來執行之爭議與困難，亦不予宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑主要法條：中華民國刑法第339條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
