【裁判字號】    98,司拍,1279
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院臺灣板橋地方法簡易庭民事裁定
聲  請  人  東源物流事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  華鑫國際企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產，准予拍賣。
聲請費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、按債權人於其債權已屆清償期而未受清償者，得定6 個月以
    上之相當期限，通知債務人，聲明如不於期限內為清償時，
    即就其留置物取償，債務人不於該期限內為清償者，債權人
    得依關於實行質權之規定，拍賣留置物或取得其所有權；又
    質權人於債權已屆清償期而未受清償者，得拍賣質物就其賣
    得價金而受清償。民法第936 條第1 項、第2 項、第893 條
    第1 項定有明文。再質權人如不自行拍賣而聲請法院拍賣時
    ，參照司法院大法官會議第55號解釋，應先取得執行名義。
    則法院自亦可為許可之裁定，亦有最高法院52年度台抗字第
    128 號裁定可供參照。
二、本件聲請人聲請意旨略以：本件聲請人與相對人於97年9 月
    1 日簽訂「物品儲存保管暨運送合約書」，由聲請人提供相
    對人倉儲運送服務，約定當月之物流費用，相對人應於次月
    25日前給付聲請人即期票，聲請人已依約完成各項服務，惟
    相對人自98年2 月起即拒不支付，至98年3 月止共積欠聲請
    人新臺幣28,358元，為此，聲請准予拍賣留置物，並提出物
    品儲存保管暨運送合約書、欠款明細表及發票、庫存明細表
    及照片等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
