【裁判字號】    98,桃簡,750
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第750號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
                （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1166號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國94年間，因違反替代役實施條例案件，經
    本院判處拘役30日確定；又於94年間，因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院判處有期徒刑2 月，併科罰金新臺幣
    1 萬元確定；又於95年間，因竊盜案件，經臺灣新竹地方法
    院判處有期徒刑6 月確定；上開有期徒刑部分經臺灣新竹地
    方法院裁定應執行有期徒刑7 月確定，有期徒刑執行期間至
    96年05月11日，接續執行上開拘役30日，執行期間至96年06
    月10日，再接續執行上開罰金之易服勞役11日，執行期間至
    96年06月21日，嗣經累進處遇縮刑4 日，接續執行至97年06
    月17日期滿，翌日出監；又於97年間，因施用毒品案件，經
    本院判處有期徒刑7 月確定；又於97年間，因施用毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑7 月確定；2 罪經本院裁定應執行有
    期徒刑1 年確定，現執行中，竟不思悔改。其於96年12月31
    日向中華郵政股份有限公司桃園郵局所轄慈文郵局辦理其於
    該局局號012130號帳號0000000 號帳戶之存摺掛失補副（補
    發）及印鑑掛失變更印鑑，並變更密碼。其明知某不詳真實
    姓名之成年人與其正犯成員行不自行申辦金融機構帳戶之存
    摺、提款卡，而要求其提供銀行帳戶之存摺、提款卡，係擬
    供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入、提領之人頭帳戶之用，
    竟基於幫助詐欺取財之犯意，於96年12月31日至97年01月26
    日間某日，在臺灣地區某處，將其上開郵局帳戶之存摺、提
    款卡各1 枚交付予該成年人，並提供密碼。該成年人與自稱
    雅虎奇摩拍賣網站賣家之某成年人，意圖為自己不法之所有
    ，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年01月26日，由該自稱雅
    虎奇摩拍賣網站賣家之某成年人打電話向住於臺北市內湖區
    之甲○○佯稱：你在本公司購物，付款方式有誤，你要取消
    分期付款方式，需用ATM 設定解除約定，請照我指示操作云
    云，使甲○○信以為真而陷於錯誤，於97年01月26日15時39
    分許，在臺北市○○區○○路1 段331 之1 號西湖郵局，依
    對方指示操作，而轉帳匯款新臺幣（下同）29989 元入乙○
    ○上開慈文郵局帳戶內。上開匯入乙○○帳戶之款項，於同
    日，即經正犯成員以卡片提款方式提領一空。甲○○嗣發覺
    受騙而報警循線查獲乙○○犯罪。案經桃園縣政府警察局桃
    園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承上開帳戶為其所開立者等情
    。惟其於警詢、檢察官訊問時辯稱：該帳戶之存摺、提款卡
    係於96年時或96年06月中旬，其在林口長庚醫院住院時不見
    了，當時因服替代役生病住院，其未報案，且未掛失，其習
    慣將存摺、提款卡、密碼放在一起，於97年年初軍中要匯款
    給其時，才發現帳戶被凍結云云，否認有幫助詐欺犯行。惟
    查證人即被害人甲○○於警詢時就其被詐欺之情節指述甚詳
    ，且有被告上開郵局帳戶立帳申請書與更換印鑑印鑑卡影本
    01份、交易明細影本01份、郵局自動櫃員機交易明細影本01
    份、中華郵政股份有限公司桃園郵局函及所附掛失補副申請
    書影本01份可憑。查銀行提款卡設置密碼之目的，係避免提
    款卡如因失竊、遺失或其他原因離本人持有時，縱為他人取
    得持有，持有之人若未經原持卡人告知密碼，將難以使用該
    提款卡，以免遭盜領存款或其他不法使用；銀行之活期儲蓄
    存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、
    存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非
    極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各
    自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價
    購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借
    、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。依
    財團法人長庚紀念醫院林口分院（九八）長庚院法字第0080
    號函稱：依病歷記載，被告於96年06月間，並無至本院就診
    之記錄，其至本院初診係96年07月13日等情，且有所附被告
    於該院病歷影本01份可憑。而依內政部警政屬保安警察第一
    總隊98年01月21日函覆稱：被告於93年06月03日服役本總隊
    ，於96年12月21日起即已停役等情。又依被告上開郵局帳戶
    立帳申請書與印鑑卡影本01份、掛失補副申請書影本01份顯
    示：被告於96年12月31日申請該帳戶存摺之掛失補副（補發
    存摺），並於同日掛失該帳戶之印鑑，變更新印鑑，同時更
    換密碼。而依該帳戶之交易明細所示：該帳戶於96年12月31
    日被告申請掛失補副時交易餘額為0 ，至97年01月26日被害
    人匯入上開金額前，並無其他任何存、提之交易情形，而被
    害人款項匯入後，於同日，即經以卡片提款提領一空等情。
    可見被告於96年12月31日申請掛失補副、掛失與變更印鑑及
    變更密碼後，至該帳戶於97年01月26日經作為詐欺之人頭帳
    戶前之某日，交付該帳戶之存摺、提款卡，且告知變更後之
    密碼，正犯成員始能迅速且正確輸入密碼，將被害人匯入款
    項提領一空。被告前開所辯：該帳戶之存摺、提款卡係於96
    年06月中旬，其在林口長庚醫院住院時不見了，當時因服替
    代役生病住院，其未報案，且未掛失，於97年年初軍中要匯
    款給其時，才發現帳戶被凍結云云，顯與事實不合，非可採
    信。又依上開說明，正犯成員係以被告掛失補副，且變更印
    鑑、變更密碼後之新密碼，以提款卡提領款項，並非其96年
    12月31日掛失補副前之存摺，被告所辯於96年間有遺失存摺
    云云，縱認屬實，亦非屬本件所認上開存摺、提款卡。又被
    告若係因怕忘記密碼而須將密碼另行以書面記載，理應將提
    款卡與寫有密碼之紙張分離放置；然被告竟稱其習慣將存摺
    、提款卡、密碼放在一起云云，亦與常情有違。。被告將該
    帳戶之存摺、提款卡交付予該人，且提供密碼，經詐欺集團
    成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員將部
    分匯入款項持卡順利迅速提領部分款項，可見被告早知對方
    取得上開帳戶提款卡係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之
    人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。事證已經明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告於94年間，因違反替代役
    實施條例案件，經本院判處拘役30日確定；又於94年間，因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑2 月
    ，併科罰金新臺幣1 萬元確定；又於95年間，因竊盜案件，
    經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑6 月確定；上開有期徒刑
    部分經臺灣新竹地方法院裁定應執行有期徒刑7 月確定，執
    行期間至96年05月11日期滿，街續執行上開拘役30日，執行
    期間至96年06月10日，在接續執行上開罰金之易服勞役11日
    ，執行期間至96年06月21日，嗣經累進處遇縮刑4 日，接續
    執行至97年06月17日期滿，翌日出監，此有臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各01份可按。被告於受上開有期徒刑之執行完畢後五年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定，依法加重其刑。上開正犯成員間，
    就上開犯行，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告
    僅係基於幫助詐欺取財意思，提供該帳戶之存摺、提款卡，
    並提供密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財
    構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第
    三十條第二項規定，依法減輕其刑。其刑有加減，依法先加
    後減之。爰審酌被告有上開前科，素行不佳，其交付上開帳
    戶之存摺、提款卡，並提供密碼，幫助上開正犯作為詐欺取
    財款項匯入、提領之用，正犯施詐使被害交付上開財物，被
    害人匯入其該帳戶之款項並已由正犯提領之犯罪情節與所生
    危害程度，與其犯罪後態度及其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將
    上開帳戶之存摺、提款卡交付他人，且未扣案，是否仍屬被
    告所有及是否尚存在均有未明，為免將來執行之困難與爭議
    ，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十七條第一項前段、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
