【裁判字號】    98,壢簡,2050
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2050號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第一三０六三號、第一三二六九號、第一三九一二號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十八年四月二十一日（即張世和、甲○○、許凱銘分
    別遭人詐騙而匯款之日）前之某日時，在臺灣地區某不詳地
    點，將其向設址於桃園縣中壢市○○路一五五號「彰化商業
    銀行北中壢分行」所申請取得之帳號0000000000
    0000000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼交付予真
    實姓名年籍不之成年人使用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳
    之成年人所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該詐欺
    集團成員即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意
    ，先後為下列犯行：
（一）詐欺集團成員於九十八年四月二十一日上午，利用網路刊
      佯為登出售宏達電Ｔ七二七二手機一支，適有人在桃園縣
      龜山鄉○○○路十巷十五弄二十一號居住處上網之張世和
      因於同日上午十時三十分許見得此一訊息後，乃向自稱為
      賣家之詐欺集團成員即自稱為「馬志龍」者下標，張世和
      並因對方指示於九十八年四月二十一日中午十二時三十八
      分許，前往設址於桃園縣龜山鄉○○○路一０九號之「土
      地銀行林口分行」前之自動櫃員機依約匯款價金新臺幣（
      下同）九千一百元至對方指示匯款之前揭乙○○「彰化商
      業銀行北中壢分行」帳號00000000000000
      000號帳戶內。
（二）詐欺集團成員復於九十八年四月二十一日，利用「雅虎奇
      摩拍賣」網刊佯為登出售「原燒餐廳」之餐卷，適有人在
      桃園縣龜山鄉○○○路二五九號「長庚大學職能治療系動
      作控制實驗室」內上網之甲○○見得此一訊息後，與自稱
      為賣方之詐欺集團成員聯繫（使用門號為0000000
      000號），該詐欺集團成員乃向甲○○騙稱須先匯款價
      金後於翌日即可接獲貨品，致甲○○不疑有他，因此陷於
      錯誤，乃於九十八年四月二十一日下午十三時四十三分許
      ，持甲○○自己中華郵政股份有限公司之提款卡前往設址
      於桃園縣龜山鄉○○○路二五九號「長庚大學」內餐廳外
      之郵局自動櫃員機依指示匯款價金三千八百四十元至對方
      指示匯款之前揭乙○○「彰化商業銀行北中壢分行」帳號
      00000000000000000號帳戶內。
（三）詐欺集團成員末於九十八年四月二十一日晚間二十時許，
      在「奇摩網路」上佯為刊登出售電視機之廣告，適有人在
      新竹市○○○路一號公司內上網之許凱銘見得此訊息後，
      乃於同日晚間二十一時許與賣方即自稱為「黃浩華」之詐
      欺集團成員聯絡，該詐欺集團成員續向許凱銘騙稱須先至
      自動櫃員機匯款價金，致許凱銘不疑有他，信以為真，旋
      於九十八年四月二十一日晚間二十一時十八分許，前往公
      司即新竹市○○○路一號前之「永豐銀行」自動櫃員機依
      指示匯款一萬九千元至對方要求之乙○○「彰化商業銀行
      北中壢分行」帳號00000000000000000
      號帳戶內。
  詐欺集團成員隨即於張世和、甲○○、許凱銘分別匯款後，持
  乙○○所交付之「彰化商業銀行北中壢分行」帳號00000
  000000000000號帳戶晶片金融卡與乙○○所告知
  之密碼，以在自動櫃員機跨行提領之方式將前揭款項於匯款當
  日之九十八年四月二十一日均提領一空。後因張世和、甲○○
  、許凱銘分別查覺受騙，報警後由警將前開帳戶列為警示帳戶
  ，並由張世和、甲○○、許凱銘各自提出其遭詐騙所匯款之帳
  戶資料，始偵悉上情。
二、案經桃園縣警察局龜山分局分別報請暨新竹市政府警察局移
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承有向「彰化商業銀行北中壢分行」申
    請帳號00000000000000000號帳戶因而取
    得存摺、晶片金融卡等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行
    ，辯稱：因我將晶片金融卡之密碼寫在小紙條上，與存摺、
    晶片金融卡放在一起而一同遺失，因晚上我會跑白牌車，可
    能是載客上下行李時不慎遺失，因我將之放在我公事包並置
    於車後廂內，九十八年四月十九日我有提領一千元，提領後
    該帳戶僅餘零頭，一直至九十八年五月間我才發現遺失云云
    。然查：
（一）前揭被害人張世和、被害人甲○○、被害人許凱銘分別遭
      詐騙而匯款九千一百元、三千八百四十元、一萬九千元至
      被告乙○○「彰化商業銀行北中壢分行」帳號00000
      000000000000號帳戶內旋遭人以被告乙○○
      「彰化商業銀行北中壢分行」帳號0000000000
      0000000號帳戶晶片金融卡並輸入密碼後提領一空
      之事實，業據被害人張世和、被害人甲○○、被害人許凱
      銘分別指述在卷，並有被害人張世和所提出之「土地銀行
      」自動櫃員機交易明細表、桃園縣警察局龜山分局受理詐
      騙詐戶通報警示簡便格式表、內政部反詐騙案件紀錄表、
      桃園縣警察局龜山分局大埔派出所受理各類案件紀錄表、
      「彰化商業銀行北中壢分行」九十八年五月十五日彰北歷
      字第０九八一二六一號函送被告乙○○開立帳號0000
      0000000000000號帳戶之資料及交易往來明
      細、「彰化商業銀行北中壢分行」九十八年五月十五日彰
      北歷字第０九八一二六二號函送被告乙○○開立帳號00
      000000000000000號帳戶之資料及交易往
      來明細、桃園縣警察局龜山分局大埔派出所受理刑事案件
      報案三聯單、桃園縣警察局龜山分局大埔派出所受理各類
      案件紀錄表、桃園縣警察局龜山分局大埔派出所受理詐騙
      帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線
      紀錄表、被害人甲○○中華郵政儲金簿存摺及提款卡影本
      、被害人甲○○提供之郵局自動櫃員機交易明細表、「彰
      化商業銀行北中壢分行」九十八年五月七日彰北歷字第０
      九八一一五七號函送被告乙○○開立帳號0000000
      0000000000號帳戶之資料及交易往來明細、被
      害人許凱銘提供之「永豐銀行」自動櫃員機交易明細表、
      新竹市警察局第二分局關東橋派出所受理詐騙帳戶通報警
      示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、新竹市
      警察局第二分局關東橋派出所受理刑事案件報案三聯單等
      附卷可稽，足證被害人張世和、被害人甲○○、被害人許
      凱銘所指稱遭人詐騙而匯款至被告乙○○「彰化商業銀行
      北中壢分行」帳號00000000000000000
      號帳戶內等各節，應為事實，可以採信。
（二）被告乙○○雖辯稱：係將上開存摺、晶片金融卡及密碼紙
      條一併放在公事包內置於後車廂遺失云云。然查被告乙○
      ○自承九十八年四月十九日將上開「彰化商業銀行北中壢
      分行」帳號00000000000000000號帳戶
      內之金錢提領一千元後，該帳戶內僅餘十四元等情，則上
      開帳戶內之餘額既僅餘十四元，則被告乙○○又為何要將
      密碼特地寫在紙條上並與存摺、晶片金融卡放在一起，且
      於晚間跑白牌車時將之隨身攜帶於車後廂內？又上開帳戶
      內之餘額既僅餘十四元，已不能以晶片金融卡在自動櫃員
      機提領任何款項，則被告乙○○為何要隨身攜帶上開晶片
      金融卡又將密碼紙條與晶片金融卡放在一處？又上開被告
      乙○○「彰化商業銀行北中壢分行」帳號0000000
      0000000000號帳戶內金額既已餘十四元，他人
      又為何要竊取或侵占被告乙○○上開價值不高之存摺、晶
      片金融卡及密碼？準此，被告乙○○前揭所辯顯與常情不
      符，而係事後圖免卸責之詞，不足採信。準此，被告乙○
      ○應可預見他人可利用其帳戶作不法使用。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶之存摺、晶片
      金融卡及密碼等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，
      竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一
      般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見
      金融帳戶之提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人
      實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密
      碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之
      犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以
      其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思
      至明。
（四）綜上所述，被告上開所辯尚無從執為有利於被告乙○○之
      認定，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「彰
    化商業銀行北中壢分行」帳號0000000000000
    0000號帳戶存摺、晶片金融卡及密碼之行為，而同時觸
    犯前揭三個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第五
    十五條之規定，從一重處斷。再被告以幫助之意思，參與構
    成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定
    ，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告乙○○之前科、素行，
    有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯
    罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有三
    名，另匯款進入被告乙○○「彰化商業銀行北中壢分行」帳
    號00000000000000000號帳戶內之金額約
    三萬一千九百餘元對被害人及社會治安之危害非輕，及其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。另被告乙○○供給詐欺集團成員所使用之「彰
    化商業銀行北中壢分行」帳號0000000000000
    0000號帳戶存摺、晶片金融卡卡等物，因未扣案，無從
    證明現猶存在，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭
    知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
