【裁判字號】    98,壢簡,1561
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1561號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9445號），本院判決如下：
    主文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：核被告所為，係犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於民國98年間因竊盜案件
    ，經本院判處有期徒刑2 月確定，甫於98年03月01日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足
    憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本案，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告行竊
    上開財物之方式，所竊財物之價值，贓物已由被害人領回，
    所生危害程度及犯後仍飾詞狡辯，未見悔改之意，等一切情
    狀，量處如主文所之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    警懲。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
