【裁判字號】    98,交易,127
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第127號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住桃園.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第367 號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載 (如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款及第307 條定有明文。經查
    ，本件被告甲○○業於民國98年1 月24日死亡，有個人基本
    資料查詢結果1 紙在卷足憑，揆諸前開規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，應適用通常程序審理，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條、第284 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
得於10日內上訴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
