【裁判字號】    98,繼,969
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第969號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
被  繼承人  甲○○    生前最後.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人甲○○於民國98年3 月31日死亡，
    聲明人丙○○、乙○○為被繼承人之弟，自願拋棄繼承權，
    為此提起聲明拋棄繼承，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印
    鑑證明、死亡證明書等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」民法第1138條定有明文。
    再依民法第1176條第6 項前段規定「先順序繼承人均拋棄其
    繼承權時，由次順序之繼承人繼承。」，故同法第1138條所
    定先順序之繼承人未全部拋棄繼承權時，次順序之繼承人，
    即不得繼承，即無拋棄繼承可言。經查，被繼承人第一順位
    繼承人即子女、孫子女雖均已向本院聲明拋棄繼承，惟被繼
    承人尚有第二順序繼承人即被繼承人之母黃珊珊存在（前雖
    曾向本院聲明拋棄繼承，惟當時第一順序繼承人中之孫子女
    施奕匡、施奕帆尚未向本院為拋棄繼承之表示，故黃珊珊並
    未取得繼承權利，經本院以98年度繼字第771 號民事裁定駁
    回其聲明在案），此有聲明人提出之繼承系統表在卷可憑，
    並經本院依職權調閱98年度繼字第771 號拋棄繼承卷宗查核
    明確，是目前被繼承人之遺產應係由其第二順序繼承人黃珊
    珊繼承（施奕匡、施奕帆於98年6 月26日向本院聲明拋棄繼
    承後，已取得繼承權利，迄未再向本院聲明拋棄繼承），聲
    明人為被繼承人之第三順序繼承人，其等具狀向本院聲明拋
    棄繼承時，尚有先順序之繼承人即黃珊珊存在，是聲明人並
    未取得本件被繼承人之繼承權利，其等所為聲明拋棄繼承，
    於法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                        家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
