【裁判字號】    98,勞聲,29
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞聲字第29號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  光聯興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣政府民國九十八年四月三十日勞資爭議調解紀錄調解方案
關於相對人同意給付聲請人新臺幣壹拾伍萬陸仟玖佰伍拾貳元部
分，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，於聲請強制執行時，並免繳執行費；又前條之聲請強
    制執行，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定
    ：(一)調解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者；(二)調
    解內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者；(三)
    依其他法律不得為強制執行者；(四)違反本法調解之規定者；
    勞資爭議處理法第37條第1 項、第38條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國98年4 月30日在
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人同意給付
    聲請人薪資、資遣費及加班費合計新臺幣（下同）272,728
    元，其給付方式為：98年4 月30日調解會議當場給付46,147
    元，並於同日匯款9,686 元，再於5 月30日給付64,705元，
    另自98年6 月30日起至99年2 月底止，以匯款方式，按月給
    付16,910元至聲請人原薪資帳戶，如一期未履行，視為全部
    到期。惟相對人僅於98年5 月30日匯款給付9,686 元、40,5
    71元，同年6 月30日匯款給付9,686 元，均未按上開約定按
    期給付約定之金額，已視為全部到期，尚有156,952 元未為
    給付，爰聲請裁定准予強制執行。
三、經查，聲請人主張其與相對人於98年4 月30日在桃園縣政府
    勞資爭議調解委員會成立如上所示之調解內容等情，業據其
    提出桃園縣政府98年4 月30日勞資爭議調解紀錄影本1 紙為
    證，堪信聲請人就此部分之聲請意旨為真實。又上開調解方
    案，經核無法定不應准許強制執行之情形，惟相對人未依調
    解方案為履行，是聲請人就相對人未履行之部分，聲請本院
    裁定強制執行，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
