【裁判字號】    97,訴,1679
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    交付帳冊
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1679號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  張旭業律師
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度訴字第1679號交付帳冊事
件，上訴人對於民國98年5 月26日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣165 萬元，應徵第二審
裁判費新臺幣26,002元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1仟元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                    書記官  邱飛鳴
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本
裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
