【裁判字號】    98,壢簡,737
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第737號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
                之12
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24884 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國97年03月13日，依報紙廣告打電話與自稱
    鄭先生之成年男子聯絡。其明知該自稱鄭先生之成年男子與
    其正犯成員行不自行申辦金融機構帳戶之提款卡，而要求其
    提供銀行帳戶之提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款
    匯入、提領之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，
    於同日16時30分許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段76巷23弄
    7 號3 樓之12其住處附近巷口處，將其於91年06月18日在第
    一商業銀行北桃分行所開立帳號00000000000 號帳戶之提款
    卡1 枚，交付予某不詳姓名成年男子。同日17時09分許，該
    自稱鄭先生之成年男子打電話詢問其該帳戶提款卡之密碼，
    乙○○又提供密碼。該自稱鄭先生之成年男子與某不詳姓名
    成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡
    ，於97年03月13日19時11分許至同年月14日間，由該不詳真
    實姓名成年人打電話向住於屏東縣恆春鎮之甲○○接續佯稱
    ：妳之前向東森購物公司購物時，以現金付款簽名時錯誤，
    變成分期付款轉帳，請至郵局ATM 操作取消分期付款，並將
    郵局帳戶之款項領出來，全部以ATM 存入我所指定之帳戶，
    以便資料整合云云，使甲○○信以為真而陷於錯誤，先後於
    97 年03 月13日20時26分許、同日20時37分許、同日20時44
    分許、97年03月14日01時58分許、97年03月14日03時52分許
    、97 年03 月14日03時56分許，各在第一商業銀行某自動櫃
    員機，依對方指示操作，各以無卡存款方式存入新臺幣（下
    同）95000 元、3000元、2000元、59000 元、31000 元、
    1000元入乙○○上開第一商業銀行北桃分行帳戶內。該等存
    入乙○○帳戶之款項，於各存入同日，即經正犯成員以卡片
    跨行提款、跨行轉帳方式提領或轉出一空。甲○○嗣發覺受
    騙而報警循線查獲乙○○犯罪。案經桃園縣政府警察局桃園
    分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，見報紙廣告
    與對方自稱鄭先生之人聯絡，而將其上開帳戶之提款卡交付
    予某不詳姓名成年男子，嗣並於電話中告知自稱鄭先生之成
    年男子密碼等情。其於警詢、檢察官訊問時辯稱：其係應徵
    接送司機，自稱鄭先生成年男子稱會提供車輛接送客人，帳
    戶係供客人將車資匯入之用，為防止其擅自領取侵占車資，
    要其提供提款卡及密碼，以便試試看提款卡能不能用及提領
    客人匯入之車資之用云云，否認有幫助詐欺犯行。惟查證人
    即被害人甲○○於警詢時就其被詐欺之情節指述甚詳，且有
    第一商業銀行北桃分行函送之被告上開帳戶之印鑑卡影本01
    份、顧客資料查詢單影本01份、顧客資料查詢單與顧客資料
    變更登錄單影本01份、交易明細影本01份、第一商業銀行自
    動櫃員機交易明細表影本06份、廣告報紙影本01份可稽。查
    供為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提供銀行帳號即可順利轉帳
    ，無須提供帳戶之存摺、提款卡，更無須告知密碼；銀行之
    提款卡，若知悉密碼，除可提領帳戶內之款項外，尚有存款
    、轉帳（轉出、轉入）等功能，若將提款卡交付他人，並告
    知密碼，他人可以之為人頭帳戶使用；銀行之活期儲蓄存款
    帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺
    、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為
    信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至
    銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之
    必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出
    賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。依被告
    於警詢、檢察官訊問時所述，其係見報與對方聯絡，對方自
    稱鄭先生，前來拿提款卡者係一成年男子等情，被告並不知
    對方之真實姓名、年籍、住居所、營業所，與對方顯不認識
    ，其果真有應徵司機之工作情事，竟對於對方年籍、真實身
    分、住居所、工作地點，均不知情，且在未究明前，即交付
    上開提款卡，且告知密碼，顯與常情有違。又其如係應徵工
    作，縱須提供作為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提供銀行帳號
    予雇主即可順利辦理轉帳，無須提供帳戶之提款卡，更無提
    供密碼之必要。否則於薪資轉入該帳戶後，將有為持有提款
    卡且知悉密碼之對方任意提領之風險。又對方若係欲以帳戶
    供為乘客車資匯入之用，依上開說明，對方可自行輕易開立
    帳戶使用，實無要求被告提供帳戶提款卡及密碼之必要。又
    被告於檢察官訊問時稱：對方說公司沒有帳戶云云，若對方
    為合法之公司，本可輕易開立帳戶使用，並無要求員工或他
    人提供帳戶作為供乘客匯款帳戶之必要，被告既稱係應徵司
    機之工作，然竟不知僱用人之真實身分，工作地點、所提供
    車輛之車籍等，亦與常情有違。被告與該自稱姓鄭先生之人
    及該出面拿提款卡之人，均不認識，其竟即將該帳戶之提款
    卡交付與其不認識之人，且提供密碼，經詐欺集團成員使用
    該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員將部分匯入款
    項持卡順利迅速提領，可見被告早知對方取得上開帳戶提款
    卡係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫
    助犯意甚明。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證
    已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之提款卡，並提供密碼，供為
    贓款存入、提領、轉帳之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以
    外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二
    項規定，依法減輕其刑。被告幫助正犯詐欺被害人之幫助行
    為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人多次交付財物，係正犯
    該次詐欺取財行為使被害人分次交付財物之結果，祇成立1
    詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。
    爰審酌被告交付上開帳戶之提款卡，並提供密碼，幫助上開
    正犯作為詐欺取財款項存入、提領、轉帳之用，正犯施詐使
    被害人交付上開財物，金額不低，並已由正犯提領或轉帳轉
    出，且迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，與
    其犯罪後為上開部分自白之態度及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告
    已將上開帳戶之提款卡交付他人，且未扣案，是否仍屬被告
    所有及是否尚存在均有未明，為免將來執行之困難與爭議，
    不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
