【裁判字號】    98,壢簡,1625
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1625號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造私文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第10374號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。內政部警政署航空警察局舉發違反道路
交通管理事件通知單（航警交字第U00000000） 之〈移送聯〉、
〈回覆聯〉及〈存根聯〉上收受通知聯者簽章處偽造之「楊錦庭
」署名共參枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單上收受通知聯者簽章
    欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀
    察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，
    此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒
    輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年台上
    字第6631號判例意旨參照）。查被告甲○○於本件內政部警
    政署航空警察局航警交字第U00000000 號舉發違反道路交通
    管理處罰事件通知單存根聯上「收受通知聯者簽章」欄偽造
    之「楊錦庭」署名1 枚後，持交承辦之員警，表示「楊錦庭
    」受通知知悉警察機關依法舉發交通違規事件，足以生損害
    道路監理機關管理之正確性及楊錦庭本人。又警製之舉發違
    反道路交通管理事件通知單為1 式4 聯，依序各為「通知聯
    」、「移送聯」、「回覆聯」及「存根聯」，第1 聯即「通
    知聯」係交付違規人收執，其上並無可供簽名之欄位，僅於
    第2 聯「移送聯」上之「收受通知聯者簽章」欄有簽名之欄
    位，違規人固應逕於第2 聯「移送聯」之該欄內簽名即可表
    彰收妥「通知聯」之意，惟因舉發通知單之紙張具有複寫功
    能，因之，違規人於第2 聯「移送聯」簽名時自會同時複寫
    至第3 聯「回覆聯」及最末聯「存根聯」，故第2 聯「移送
    聯」、第3 聯「回覆聯」及最末聯「存根聯」上均存有簽收
    者之署名。是核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書罪。其偽造署押為偽造私文書之階段行為，
    其偽造私文書又為行使偽造私文書之低度行為，均應為行使
    偽造私文書之行為所吸收，俱不另論科。爰審酌被告為規避
    交通事件裁罰，竟任意偽簽他人姓名，足以影響他人名譽及
    公路監理機關交通裁罰案件之正確性，恐致他人因而受到行
    政裁罰，所為誠屬不該，惟念被告犯後坦承犯行，堪認尚有
    悔意，併考量其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度
    暨所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。至被告於內政部警政署航空警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單（航警交字第U00000000 號
    ）之〈移送聯〉、〈回覆聯〉及〈存根聯〉上收受通知聯者
    簽章處偽造之「楊錦庭」署名共3 枚，應依刑法第219 條之
    規定，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段
    、第219 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決正本送達後10日內提起上訴，上訴
    於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                 臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                       法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                       書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
