【裁判字號】    98,聲,2740
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2740號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告
即具保人    甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第239號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經檢察官指定之保證金新臺幣（下同）一萬元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第一百一十八條之規定，應沒入具保人繳納指定之保證金
    等語。
二、具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之。刑事訴訟法第一百一十八條定
    有明文。
三、經查，聲請人所聲請前開事項，業據其提出具保人繳納保證
    金繳納收據（刑保字第九七一○二三○三號）、法務部戶役
    政連結系統戶籍資料、臺灣桃園地方法院檢察署送達回證、
    拘票、報告書（內容：竹東分局偵查隊偵查佐許家銘、陳宗
    明二人於九十八年六月二十五日上午九時四十五分、九十八
    年六月二十八日上午十時三十四分、九十八年六月三十日下
    午三時四十八分至被拘人甲○○住居所前往執行拘提，大門
    深鎖，經詢鄰居：很久沒有見到他，幾乎沒有回來，故無法
    拘提到案。）等影本為證。被告經依法傳喚而未到案執行，
    被告亦為具保人，經於傳票上載明受刑人兼具保人遵期到案
    接受執行，惟被告未到案執行，且於本院裁定時，被告亦未
    因另案在監執行或在押，有本院卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，被告顯已逃匿，是聲請人所為上開聲請
    經核並無不合，自應將具保人甲○○繳納之保證金沒入。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    8     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
