【裁判字號】    98,壢簡,509
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第509號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第852號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充「被告甲○○前因施用毒品案件，經
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    法院裁定令其入戒治處所施以強制戒治，於96年3 月28日停
    止戒治出所，至同年6 月16日保護管束期滿執行完畢，復又
    因施用毒品案件經法院判處有期徒刑3 月確定，於97年7 月
    11日易科罰金執行完畢。」外，其餘之犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，至其持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為吸收，不另論罪。次查，被告曾有如前揭所載之
    犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    考，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾經觀
    察、勒戒及強制戒治，且曾因施用毒品案件遭判處罪刑並執
    行，仍不知戒絕毒癮，竟再次施用毒品，抗拒毒品之意志力
    薄弱，惟犯後已坦承犯行，及其施用毒品所侵害法益僅係其
    個人身體健康等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第十二庭   法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
