【裁判字號】    98,易緝,140
【裁判日期】    980808
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           98年度易緝字第140號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第24498號），經本院認為不應以簡易判決處刑，適用通常訴訟
程序，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略如附件起訴書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條，分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第77號著
    有判例，可資參照。
三、本件公訴意旨認為被告甲○○涉犯刑法第30條、第339條第1
    項幫助詐欺罪嫌，無非係以被告於民國「96年9月中旬某日
    ，在臺北市中山區遼寧公園內，將其向臺北市松山區○○○
    路203號上海商業儲蓄銀行股份有限公司 (下稱上海商銀)民
    生分行申辦之戶名：甲○○、帳號：00000000000000號帳戶
    之存摺、印章、金融卡及密碼，交付姓名、年籍不詳之成年
    人並借貸新臺幣 (下同)十萬元，而容任該帳戶供他人用以
    詐騙財物。嗣後該帳戶即由詐欺集團成員用以詐欺被害人乙
    ○○7.282元」為論據。惟查，被告當日係同時一次交付上
    海商銀民生分行00000000000000號、聯邦銀行長春分行000-
    0000 00000000號、中國信託銀行城東分行000000000000等
    三本帳戶，包含存摺、提款卡、密碼等供犯罪集團人員使用
    一節，業據本院訊明被告在卷，而有關被告上開幫助詐欺犯
    行，前即經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於96年11月16
    日以96偵字第22296號聲請簡易判決處刑書提起公訴，並經
    本院於96年11月30日以96年度簡字第3908判決被告有期徒刑
    5月，嗣經被告上訴後又撤回上訴，而於97年3月17日判決確
    定，此有上開之聲請簡易判決處刑書、判決書等影本及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。而臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官嗣後對本案之其他被害人所提起之告訴，
    乃先後以97年度偵字第6750號、97偵字第7482號、97年度偵
    字第4438號等不起訴處分書，均以「被告於同一時地提供帳
    戶之犯行，業經法院判決確定，本案核與上開判決犯行具有
    想像競合關係，為法律上之同一案件，應為既判力所及，不
    得再行追訴」為由，而均予不起訴處分確定在案，亦有臺灣
    臺北地方法院檢察署97年度偵字第6750號、97偵字第7482號
    、97年度偵字第4438號不起訴處分書共3份在卷可查。參以
    上開案件及本件被害人之被騙而匯款均在96年8月24日下午6
    時以後之下班後時間，益證被告確係一次將上述三帳戶等資
    料交付予詐騙集團無訛。本案檢察官96年偵字第24498號聲
    請簡易判決事實，經核與前開本院96年度簡字第3908號判決
    之基本社會事實顯屬同一，有想像競合關係，為法律上之同
    一案件，自應為上開確定判決既判力所及，又起訴在後（繫
    屬本院之日期為97年3月3日），揆諸首揭法條及最高法院60
    年台非字第77號判例意旨，即應受一事不再理原則之拘束，
    爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    8     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
