【裁判字號】    98,法,8
【裁判日期】    980829
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度法字第8號
聲  請  人  財團法人桃園縣私立毅嘉科技社會福利慈善事業基
            金會
上列當事人請求修改捐助章程事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人第1 屆第8 次董事會決議，將章程第
    5 條修正為「董事連選得以連任」，是聲請變更章程第5 條
    之情。
二、經查：本件聲請人聲請變更章程第5 條之情，業經本院98年
    度法字第9 號民事裁定准予變更在案，有本院依職權調閱上
    開民事裁定在卷可稽，是聲請人之聲請既經准許，本院實無
    庸再為准許，故本件聲請應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
