【裁判字號】    98,消債更,273
【裁判日期】    980829
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第273號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        40號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或 不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定
    開始清算程式或宣告破產云云。惟查：聲請人經本院通知於
    98年8 月18日上午9 時45分到庭，聲請人已於98年7 月29日
    收受通知，有送達證書1 紙在卷可稽，聲請人無正當理由而
    不到場，依前揭說明，本件應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    29    日
              民事第一庭    法      官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書  記  官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
