【裁判字號】    98,司,62
【裁判日期】    980829
【裁判案由】    變更清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度司字第62號
聲  請  人  永謙建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人請求變更清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國90年宣告破產前選任甲○○為
    清算人，現因事隔多年，聲請人之清算無任何之進展，顯見
    聲請人之法定代理人甲○○已無力再擔任聲請人之清算人，
    故經股東會一致決議，改選陳富華為聲請人之清算人，爰聲
    請准予變更之情。
二、經查：聲請人因資產已不足以抵償債務，為了結現務，嗣於
    民國88年5 月7 日依公司法第211 條及破產法第57條、58條
    規定向本院具狀聲請宣告破產，嗣因本院裁定破產終止，經
    濟部塗銷破產登記，並回復為經濟部94年12月20日經授中字
    第09433375900 號函准許解散登記之狀態，業經本院依職權
    調閱本院88年度破字第6 號卷、90年度破更字第1 號查核屬
    實，是聲請人既於94年12月20日始經主管機關准許解散登記
    ，即應自斯時起，依公司法第24條、第322 條規定進行清算
    程序，並依非訟事件法第178 條規定報清算人。是本件既未
    依上揭規定聲報清算人，即無從變更清算人，故本件聲請與
    法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
