【裁判字號】    97,壢簡,2197
【裁判日期】    980829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第2197號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2967號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命殘渣袋只（內含甲基安非他命量微無法稱重
）沒收銷燬之，扣案吸食器壹組（含酒精燈壹只）及玻璃球貳個
均沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充扣案之吸食器1 組係含酒精燈1 只乙情之外，
    餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，茲予引用。
二、核被告甲○○
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪，至其施用前持有為供施用之第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。次查，
    其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明，是
    以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯。爰審酌被告犯罪動機、目的、施用毒品
    之種類、犯行所生之危害，前已曾施用第二級毒品犯行經判
    處罪刑確定及執行完畢，詎尚不知省惕，未能戒絕劣習，竟
    再犯本件同質之罪，足徵其沾染毒癮頗深，惡性甚重及其犯
    後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案殘渣袋3 只內所存之甲基安非他命殘渣為第二級毒品（
    量微無法稱重），並與所附著之塑膠袋難以剝離殆盡，因之
    ，該3 只殘渣袋均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，諭知沒收銷燬之。至扣案吸食器1 組（含酒精燈1 只
    ）及玻璃球2 個，皆屬被告所有而充為施用毒品之用乙情，
    復據其承明在卷，為供犯罪所用之物，爰悉依刑法第38條第
    1項第2款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
