【裁判字號】    97,壢簡,1501
【裁判日期】    980829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第1501號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1278號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告乙○○前曾因施用第一級毒品、第二級毒
    品案件，於民國95年9 月20日經本院以95年度訴緝字第97號
    判決判處有期徒刑1 年、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確
    定，嗣經減刑減為有期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑9
    月，96年7 月16日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其竊取之該輛IUI-859 號機車係仍值新台
    幣5,000 元，此據證人甲○○於警詢陳明，再者，本件被告
    為警查獲之時間則應更正為97年5 月26日晚間7 時30分許，
    此有卷存桃園縣政府警察局楊梅分局刑事案件報告書所載為
    憑等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。次
    查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明
    ，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪
    動機、目的、手段、竊得財物之價值、犯行所生之危害及其
    犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
