【裁判字號】    97,破,18
【裁判日期】    980829
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度破字第18號
聲  請  人  甲○○(即永霖美容.
代  理  人  黃忠律師
上列當事人間請求宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人於訴訟有無經合法代理，不問訴訟程度如何，法院
    應隨時依職權調查之，又當事人為未經我國認許之外國人法
    人者，其在外國出具之委任訴訟代理人之委任書，應經我國
    駐在該國之使領館或他職司使領館職務之機構簽證，始得認
    為合法（最高法院71年度台上字第4547號民事判決參照）。
    又關於和解或破產之程序，除破產法有規定外，準用民事訴
    訟法之規定。破產法第5 條定有明文。另原告之訴有民事訴
    訟法第249 條第1 項所列各款情形之一者，依其情形可以補
    正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人自民國94年6 月5 日出境後，即未再入境，有法
    務部入出境資訊連結作業1 紙在卷可稽，自不可能於97年4
    月8 日委任代理人提出本件聲請，是本件代理權有欠缺，經
    本院於98年7 月14日命於收受裁定後15日內補正代理權，代
    理人於98年7 月17日收受裁定，有送達證書1 紙在卷可稽，
    代理人至今尚未依法補正，依前揭說明其聲請不合法，應予
    駁回。
三、依破產法第5 條、民事訴訟法第249 條第1 項第5款，第95
    條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
