【裁判字號】    98,司促,14590
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第14590號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○
                        10弄.
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬伍仟陸佰玖拾元及自
    民國九十五年九月二十七日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，及逾期在三個月以內，按月以新臺幣仟元
    計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬柒仟伍佰拾捌元及自民
    國九十五年十一月二十七日起至清償日止，按年息百分之十
    八點二五計算之利息，及逾期在六個月以內按上開利率百分
    之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
三、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾柒萬肆仟陸佰捌拾元及自
    民國九十五年十月二十五日起至清償日止，按年息百分之九
    點九九計算之利息，及逾期在六個月以內按上開利率百分之
    十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
