【裁判字號】    98,簡,1774
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1774號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5502號
），經被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充被告甲○○於本院之自白
    及調解程序筆錄外，餘均引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告素無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，素行良
    好，且坦承犯行，深知悔改，復已與被害人達成和解，所竊
    財物價值甚微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮致罹刑
    章，犯後深表悔悟，且已與被害人達成和解，有調解程序筆
    錄可憑，足徵被告經此偵審程序及罪刑宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係於被告依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定表明願
    受科刑之範圍內處刑，依同法第455 條之1 第2 項之規定，
    被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得自簡易判決送達之
    日起10日內提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
