【裁判字號】    98,易,474
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度易字第474號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄20號.
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
40號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年九月二十四日起延長羈押貳月。
    理    由
一被告甲○○因涉嫌刑法第346條第1項、第3項之罪，前經本院
  認有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，而有羈押必要，
  於民國98年6月24日羈押。茲本院以前開原因依然存在，仍有
  繼續羈押被告之必要，爰裁定自98年9月24日起延長羈押2月。
二依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第八庭        法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                    書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
