【裁判字號】    98,執消債更,73
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度執消債更字第73號
異  議  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  楊振裕  律師
上列異議人就債務人甲○○聲請更生事件提出異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36 條第1項定有明文。
二、查異議人甲○○不服本院民國（下同）98年8月11日公告之
    98年度執消債更字第73號債權表，提出異議。惟上開債權表
    業於98年8月14日送達於異議人，有送達證書在卷可稽，則
    其異議之10日法定期間，計至同年8月26日 (含在途期間2日
    )即已屆滿。然異議人遲至98年8月28日始向本院提出異議狀
    聲明不服，有本院加蓋於其異議狀上收文章在卷可憑，是異
    議人提出異議已逾異議期間，其異議不合法，爰依首開規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第二庭  司法事務官  楊順堯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書  記  官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
