【裁判字號】    98,撤緩,68
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第68號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（本院98年度易字第616號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1037號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺案件，前經本院於民
    國98年3月31日以98年度簡字第827號判決判處有期徒刑4月
    ，如易科罰金，以新台幣1000元折算壹日，緩刑2年，並於
    98年4月27日確定。乃於緩刑期前即98年4月5日更犯竊盜罪
    ，經本院於98年3月31日以98年度易字第616號判決判處有期
    徒刑1年2月，並於98年7月20日判決確定。受刑人上揭所為
    ，業已符合刑法第75條第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、本院經核閱受刑人甲○○上述2案判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表，再審酌本件聲請係受刑人於緩刑期前因故意犯
    他罪，而在前揭緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑
    之宣告，且檢察官亦係於判決確定後6個月內為撤銷緩刑之
    聲請，因認本件與現行刑法第75條第1項第2款、第2項之規
    定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                      書記官  林佑儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
