【裁判字號】    98,簡,1768
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1768號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            癸○○
            丁○○
            辛○○
            壬○○
            己○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6069號），本院判決如下：
    主      文
庚○○、癸○○、丁○○、辛○○、壬○○、己○○、甲○○、
戊○○、乙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。己○○、甲○○緩刑貳年。扣案
之盤子壹只、鍋蓋壹只、磁鐵壹塊、押注布壹面、賭資新臺幣壹
萬陸仟玖佰元、抽頭金新臺幣柒仟捌佰捌拾元沒收。
    事實及理由
一犯罪事實：庚○○、癸○○、丁○○、辛○○、壬○○、己○
  ○、甲○○、戊○○、乙○○自民國98年6月27日下午1時許起
  ，在彰化縣二林鎮外竹里北里巷17之3號子○○（另案審理中
  ）經營且公眾得出入之韭菜買賣場內，由丙○○（另案審理中
  ）以丟骰押注之方式賭博財物，凡押中點數者，可按下注額向
  丙○○取得0.5、2、4倍不等之金錢，如未押中，所下注之金
  錢歸丙○○取得。嗣於同日下午2時20分許，為警在上址查獲
  ，並當場扣得賭博之器具盤子1只、鍋蓋1只、磁鐵1塊、押注
  布1面及下注處之賭資新臺幣（下同）16,900元、抽頭金7,880
  元。
二證據：
  (一)被告庚○○、癸○○、丁○○、辛○○、壬○○、己○○、
    甲○○、戊○○、乙○○於警詢、檢察官偵查中之自白。
  (二)證人丙○○於警詢、檢察官偵查中之證述。
  (三)扣案之盤子、鍋蓋、磁鐵、押注布、賭資、抽頭金。
  (四)卷附之扣押筆錄、照片、現場位置圖。
三查被告己○○、甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
  宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，因一時失慮，
  偶罹刑典，經此偵審之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
  院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1
  款諭知緩刑2年，以啟自新。扣案之盤子、鍋蓋、磁鐵、押注
  布為當場賭博之器具，扣案之賭資、抽頭金為在賭檯之財物，
  應依刑法第266條第2項沒收；另扣案之無線電1具，依現場位
  置圖所示，係在賭博現場外扣得，用途不明，難認係當場賭博
  之器具，且非違禁物，不符法定沒收要件，無從宣告沒收。
四依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項，
  刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項、第74條第1項
  第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第八庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                  書記官  莊何江
附錄：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
