【裁判字號】    98,交簡,1356
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       98年度交簡字第1356號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第256號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除檢察官聲請簡易判決處
    刑書「犯罪事實」欄一第2行之「有北向南方向」更正為「
    由北向南方向」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
三、本件係依檢察官具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑
    事訴訟法455條之1第2項之規定，檢察官不得上訴。被告如
    不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
本件檢察官不得上訴。
被告如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
由，向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
