【裁判字號】    98,訴,410
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第410號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許宏達律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵緝字第9734、11422 、249 及349 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年玖月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，被告甲○○於本院審
理中坦承其受共犯丙○○所託而交付約2 錢重之第一級毒品海洛
因予乙○○等語，核與乙○○於偵查中證述情節相符，足認被告
甲○○涉及販賣第一級毒品海洛因之罪嫌重大，且所犯為最輕本
刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，因
羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年9 月26日
起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第六庭      審判長法官   王義閔
                                  法      官   張德寬
                                  法      官   鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                  書  記  官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
