【裁判字號】    97,婚,252
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度婚字第252號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號港務所6棟108房
上列當事人間確認婚姻關係不存在事件，本院於九十八年九月二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張略以：
（一）兩造於民國（下同）94年5月11日結婚，並於95年5月23日
      辦理結婚登記。然被告不以基於夫妻共同生活之善意，共
      同維護一家之生計，亦無法融入家庭生活，故於95年7月
      11日辦理離婚登記。嗣後原告因誤信被告惡意欺騙之言詞
      懇求，表示願意共同圓滿生活，並共同維護一家之生計，
      而於95年7月15日再辦結婚，並於95年7月18日再辦結婚登
      記，但被告卻於95年9月底私自離家返回大陸，迄今不願
      回台。惟本次再辦結婚從未舉行結婚公開儀式，遂由兩造
      共同持結婚證書至彰化市戶政事務所辦理結婚登記，兩造
      之婚姻並無公開儀式，自不能成立夫妻關係。
（二）本案因未經過一定之婚姻儀式，無法合法成立，雖兩造已
      同居，法律上仍不發生婚姻之效力；又戶籍登記記載「結
      婚」，雖可推定已結婚，惟此則屬舉證責任之轉換，是當
      事人自得以反證證明未履踐公開儀式及2人以上證人之婚
      姻方式，而認結婚未其備形式要件，當事人間之婚姻關係
      不成立。
（三）原告主張兩造既未依規定舉行公開結婚儀式，縱經結婚登
      記，其結婚仍不發生夫妻關係之效力，惟戶籍資料上有上
      開記事，原告有被認定係被告配偶之危險，而產生法律權
      益及生活利益之損害，是原告提起本件確認之訴，應認有
      提起確認之訴之利益。本案因兩造間確無公開結婚儀式，
      爰依法請求確認兩造婚姻關係不存在等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判
      決之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第247條定有
      明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係
      之存否不明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險
      存在，而此項危險得以對於被告之確認判決除去者。本件
      原告主張兩造未舉行公開儀式為由，請求確認系爭婚姻不
      成立，原告戶籍既已為兩造係夫妻之記載，顯見原告就系
      爭婚姻關係之存否，即有主觀之不明確，足致原告之法律
      上地位有受侵害之危險，並得以確認兩造間婚姻關係不成
      立之判決，除去此種不安之狀態，揆諸上揭說明，原告自
      有即受本件確認判決之法律上利益，是原告自得提起本件
      確認婚姻不成立之訴，合先敘明。
（二）按結婚應有公開之儀式及二人以上之證人。又結婚，不具
      備第982條第1項之方式者，無效。96年5月23日修正前之
      民法第982條第1項、第988條第1款分別定有明文。又所謂
      結婚應有公開儀式，係指結婚當事人應行定式之禮儀，使
      不特定人得以共聞共見，認識雙方為結婚為已足。至所行
      之儀式，無論舊俗新式，只須依當地之習俗為之即可，並
      不以其舉行之地點，係在私人住宅抑或酒樓餐廳，或在門
      口有無張燈結彩而有所區別。本件兩造於95年7月15日辦
      理結婚登記，民法第982條於96年5月23日修正公布，97年
      5月23日施行，依民法親屬編施行法第1條規定，自應適用
      修正前民法第982條之規定。
（三）經查，兩造確實於95年7月11日辦理離婚登記，隨即於95
      年7月15日再辦結婚，並於95年7月18日辦理結婚登記之事
      實，有原告提出之戶籍謄本為證。另原告主張兩造未辦理
      任何結婚儀式一節，並經證人徐崇洲即原告之朋友到庭具
      結證稱：「（問：是否認識被告乙○○？）不認識。」、
      「（問：是否知道原告離婚過？）我只知道被告都不工作
      。」、「（問：第二次在何處辦理結婚？）是直接到戶政
      事務所辦理。沒多久，原告就離開沒有回來。」、「（問
      ：你是否知道原告先與被告離婚？）我知道被告都不工作
      ，原告有僱請他人工作。」、「（問：原告第二次結婚有
      否請客？）沒有。」、「（問：是否舉行結婚儀式？）沒
      有。」、「（問：原告結婚時有否證人？）這個我不了解
      。」等語，以及證人張建鑫即原告之朋友到庭具結證稱：
      「（問：是否知道兩造為夫妻？）我知道。」、「（問：
      是否知道原告有結過婚之後辦理離婚？）知道。」、「（
      問：後來何以又辦理結婚登記？）因為對方要求再回來，
      就去辦理結婚登記。」、「（問：有否舉行結婚典禮或結
      婚儀式？）都沒有。」等語，有本院言詞辯論筆錄在卷可
      稽。另本院依職權向內政部入出境國及移民署調取被告之
      入出國日期證明書，查知被告最後出境日期為九十五年八
      月二十五日，迄今尚無入境紀錄，益徵原告陳述堪以採信
      。此外，被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何
      陳述或答辯以供本院審酌。是依上開證據所示，自堪認原
      告之主張為真實。
（四）本件兩造未舉行結婚之公開儀式一節，已如上述，則兩造
      間之婚姻關係，顯然不備結婚之形式要件，應為不成立，
      從而，原告訴請確認兩造之婚姻關係不成立，為有理由，
      應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  林憲男
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
