【裁判字號】    98,聲,1827
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1827號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1121號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑陸年陸
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。又按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得
    有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照
    ）。是以數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。
二、次按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，需以所犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第41
    條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之1 罪雖得易科罰金
    ，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，
    祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院
    大法官會議釋字第144 號解釋意旨參照）。
三、受刑人甲○○因犯搶奪等罪，經本院及臺灣臺中地方法院判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。其
    中如附表編號1 至9 所示之罪，經本院以97年度訴字第2065
    號定應執行有期徒刑4 年6 月確定；附表編號12、13所示之
    罪，經本院以97年度易字第1379號定應執行有期徒刑1 年確
    定，是本院所定之應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所
    定法律之外部界限，即不得重於附表所示13罪之總和；亦應
    受內部界限之拘束，即不得重於上開所定之執行刑刑期合併
    之總和。又不得易科罰金，與得易科罰金併合處罰之結果，
    本院定應執行刑，自不得諭知易科罰金，是以附表編號11所
    示之罪所諭知易科罰金之折算標準，因本件定應執行刑之裁
    定，而失其效力，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書  記  官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
