【裁判字號】    98,交簡,1584
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    業務過失重傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       98年度交簡字第1584號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調
偵字第406 號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為昱泰有限公司之司機，為從事駕駛業務之人，於民
    國（下同）97年7 月29日上午，駕駛車牌號碼為8756-SK 號
    自用小客車載送公司貨品，並沿彰化縣福興鄉福南村振興巷
    由東往西方向行駛，於同日上午9 時20分許行經振興巷與沿
    海路之交岔路口欲左轉沿海路時，本應注意汽車行駛至交岔
    路口，轉彎車應讓直行車先行，並應注意車前狀況，且依當
    時天候雖為雨天，惟日間自然光線充足、柏油路面濕潤但無
    缺陷及障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，貿然左轉沿海路，適有丙○○騎乘車號KVO-148 號
    普通重型機車，搭載其妻乙○○○沿沿海路由南往北亦行駛
    至上開交岔路口，甲○○所駕駛之自小客車左前車頭因而撞
    及丙○○所騎乘機車右側車身，致丙○○機車倒地後受有頭
    部外傷合併顱內出血、創傷性腦傷併兩側肢體偏癱之重傷害
    、乙○○○則受有左肩峰與鎖骨關節閉鎖性脫臼及左肩峰鎖
    骨韌帶斷裂之傷害（被告甲○○對被害人乙○○○業務過失
    傷害部分業經撤回告訴）。甲○○於肇事後，在未經有偵查
    犯罪之機關或公務員發覺前，即主動向據報到場處理之彰化
    縣警察局交通警察隊鹿港分隊警員許建平自首為肇事者，並
    接受裁判。
二、本案證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
    (二)證人即告訴人乙○○○於偵訊中之證述。
    (三)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故
      現場圖、彰化縣警察局道路事故初步分析研判表、中華民
      國身心障礙手冊、彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首
      情形紀錄表各1 紙、現場及車損照片共8 張、被害人丙○
      ○於財團法人彰濱秀傳紀念醫院之診斷證明書及中山醫學
      大學附設醫院診斷證明書各1 紙、被害人乙○○○於財團
      法人彰濱秀傳紀念醫院診斷證明書及澄清綜合醫院中港分
      院診斷證明書各1 紙。
三、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內（最高法院71
    年臺上字第1550號、75年臺上字第1685號判例意旨參照）。
    被告甲○○係營業小客車司機，以駕駛自小客車為主要業務
    ，為從事業務之人。又被害人丙○○因本件車禍，受有頭部
    外傷合併顱內出血、創傷性腦傷併兩側肢體偏癱之重傷害，
    無法以言語與外界溝通，氣切術後，需鼻餵管灌食以維持生
    命所需之營養，兩側肢體癱瘓，除手指、手腕肌力為2 至3
    分外，其餘肌力皆為0 分，兩側踝關節嚴重攣縮，無法自行
    翻身，日常生活完全無法自理，巴氏量表分數為0 分，需專
    人24小時照護，依目前病況及醫理判斷，患者終生無法從事
    生產性工作，需長期復健治療之情，有中山醫學附設醫院診
    斷證明書1 紙在卷可稽，足見被害人丙○○所受有之傷害已
    不能治癒，核與刑法第10條第4 項第6 款規定所稱：其他於
    身體或健康，有重大不治傷害之重傷害規定符合。核其所為
    ，係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失傷害人致重傷罪
    。按刑法第62條所謂自首，祇以犯人在犯罪未發覺之前，向
    該管公務員申告犯罪事實，而受裁判為已足，並不以使用「
    自首」字樣或言明「自首」並「願受裁判」為必要，最高法
    院63年度臺上字第1101號判例意旨參照。被告於肇事後未被
    有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，向到場處理車禍有
    輔助偵查權之彰化縣警察局交通警察隊鹿港分隊警員許建平
    陳明係肇事者，自首並接受裁判，此有彰化縣警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可憑（偵卷第33 頁
    ），爰依刑法第62條前段減輕其刑。又被害人乙○○○傷勢
    已如前述，起訴書漏載「左肩峰鎖骨韌帶斷裂」，應予補充
    。公訴人更正本件起訴法條為刑法第284 條第2 項後段之業
    務過失致重傷罪嫌（見臺灣彰化地方法院檢察署檢察官98
    年度蒞字第5129號補充理由書），附此敘明。爰審酌被告甲
    ○○之素行良好，未有任何不良前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙存卷可參，其犯罪後自始坦承犯行，
    並未飾詞卸責，犯後態度尚屬良好，惟其過失犯行造成被害
    人丙○○嚴重傷害，經過手術後，仍無法以言語和外界溝通
    ，兩側肢體癱瘓，兩側踝關節嚴重攣縮，無法自行翻身，以
    鼻胃管餵食，日常生活需專人24小時照護，被告雖勇於坦認
    犯行，惟與被害人家屬尚未達成和解，暨考量其智識程度、
    生活狀況及本案過失程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條
    第2 項、第454 條第2 項，刑法第284 條第2 項後段、第62
    條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
