【裁判字號】    98,交簡,1411
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1411號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第59號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告此次不顧大眾行車安全，漠視政令宣導不得酒後駕
    車，竟不顧大眾行車安全，仍酒後駕車釀致交通事故，且經
    檢測其呼氣中之酒精濃度高達每公升1.26毫克，已造成用路
    人車高度危險，又其曾於民國91年間，因公共危險案件，經
    本院分別以90年彰交簡字第113號、90 年度彰交簡字第325
    號判決判處有期徒刑2月、3月確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可核，上揭前案於本件中雖不構成累犯，然其
    多次酒後駕車之行為，實不足取，惟斟之被告此次肇事造成
    自身受傷程度，併考量其智識程度、生活狀況、犯後態度等
    一切情狀，認檢察官求處有期徒刑6月，尚稱允當，爰量處
    如主文所示之刑，並諭易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  交通法庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月     16  日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
