【裁判字號】    98,消債抗,41
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    抗告事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債抗字第41號
抗  告  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○原名張孟燕.
上列抗告人因相對人聲請免責事件，對於中華民國98年6 月4 日
本院98年度消債聲字第1 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第132
    條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低
    於債務人聲請清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應
    受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁
    定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復
    為同條例第133 條所明定。另債務人有下列各款情形之一者
    ，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體
    同意者，不在此限：一於7 年內曾依破產法或本條例規定受
    免責；二隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利於
    債權人之處分；三捏造債務或承認不真實之債務；四因浪費
    、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務
    ，而生開始清算之原因；五於清算聲請前一年內，已有清算
    之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害；六明
    知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於
    債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七隱
    匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，
    致其財產之狀況不真確；八故意於財產及收入狀況說明書為
    不實之記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，亦
    為同條例第134 條所明定。可知，消費者債務清理條例之制
    定，乃為使負債務之消費者得依本條例所定程序清理其債務
    ，以調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保
    障債權人之公平受償，以謀求消費者經濟生活之更生及社會
    經濟之健全發展，故除有上揭同條例第133 條、第134 條所
    定之應為不免責裁定之情形外，法院應以裁定免除債務人債
    務。
二、本件抗告人提出抗告狀，除聲明原裁定廢棄，程序費用及抗
    告費用均由相對人負擔外，僅陳稱：因抗告人尚需時間調查
    事實及理由，特於法定期間內提起抗告，另再具狀補提理由
    等語。
三、經查：本件抗告人於民國98年6 月16日提出抗告狀後，隨即
    於同年月30日聲請閱卷，並於同年7 月6 日委由代理人劉武
    雄到院閱卷完畢，有已註記98年7 月6 日閱畢並由劉武雄簽
    名之民事聲請閱卷狀及委任狀附卷可稽，此部分事實應可確
    認。惟抗告人自提起抗告後迄今已逾3 月，縱自閱卷完畢後
    迄今亦已逾2 月又10日，卻始終未提出抗告任何理由指摘原
    裁定有何違法或不當；況細核98年6 月4 日本院98年度消債
    聲字第1 號裁定，已就相對人債務形成未見有何浪費或其他
    投機情事、相對人雖有薪資，但聲請清算前2 年，可處分所
    得已不足支付自己及依法應受扶養者所必要之生活支出、及
    相對人復查無消費者債務清理條例第134 條各款所定情形等
    情詳為說明，則本院斟酌全卷證據資料及抗告狀所載，實難
    認原裁定有何違法或不當之處。
四、從而，原審審酌相對人之情形後認相對人並無投機、奢侈、
    浪費之行為，而裁定相對人應予免責，於法尚無不合，核無
    違誤。本件抗告人未提出任何理由即據以指摘原裁定為不當
    ，請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依消費者債務清理條例第
    15條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第一庭  審判長法  官  康弼周
                                    法  官  黃倩玲
                                    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                    書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
