【裁判字號】    98,交聲,1288
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第1288號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站98年7月22日彰監4字第
裁64-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律程
    式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通案件處理辦法第18條、道路交通管理處罰條例第
    87條第1項分別定有明文。再按法院訴訟當事人在途期間標
    準第4條之規定，道路交通異議案件，當事人非居於處罰機
    關所在之鄉、鎮、市，但居住於受理聲明異議案件法院之管
    轄區域者，應依同標準第2條第1款中之地方法院在途期間欄
    所載日數，扣除在途期間。
二、聲明異議意旨略以：伊於民國（下同）96年2月1日違規酒駕
    ，已依緩起訴處分向指定之公益團體繳納10000元，然監理
    站又依同一事件裁罰伊34500元，爰請求撤銷原處分云云。
三、經查：本件交通部公路總局台中區監理所彰化監理站之裁決
    書，已於98年7月24日向受處分人戶籍地地址「彰化縣鹿港
    鎮詔安里某旦巷25號」送達，且由其本人收受，有裁決書之
    送達證書及其上之印文1紙在卷可稽，是以原處分機關已為
    合法之送達足堪認定，則受處分人如對原處分機關是項裁決
    不服欲提起異議，依照上述說明，其20日之合法提出異議期
    間即自98年7月25日（即其收受裁決書之翌日）起算至98年
    8月17日止，而受處分人住於彰化縣鹿港鎮詔安里某旦巷25
    號，依照道路交通案件處理辦法第12條及法院訴訟當事人在
    途期間標準第4條之規定，其在途期間為2日，職是，受處分
    人至遲應於98年8月19日以前，向原處分機關提出異議。惟
    本件異議人於98年8月20日始向本院提起本件異議，此觀異
    議狀上收狀戳所載日期自明，顯已逾20日之異議期間，則異
    議人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸前
    揭說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  交通法庭            法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                      書記官  林佑儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
