【裁判字號】    98,交簡,1209
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       98年度交簡字第1209號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字833號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除「飲用私釀40度純高梁
    酒60C.C.（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為60度純高梁酒
    60.C.C）」之部分應予更正外，其餘引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、審酌被告此次不顧大眾行車安全，漠視政令宣導不得酒後駕
    車，竟不顧大眾行車安全，仍酒後駕車釀致交通事故，且經
    測得其呼氣中之酒精濃度高達每公升0.80毫克，已造成用路
    人車高度危險，斟之其前於民國95年間，因公共危險案件，
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以緩起訴處分確定，雖於
    本件中並不構成累犯，惟其素行不良，並考量其智識程度、
    生活狀況、犯後態度等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑2
    月，尚稱允當，爰量處如主文所示之刑，並諭易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  交通法庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月     16  日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
