【裁判字號】    98,司聲,44
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第44號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  三實業股份有限公司
                        弄18.
法定代理人  乙○○
                        弄18.
相  對  人  甲○○
上列當事人間因請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人三實業股份有限公司應給付聲請人新台幣萬陸仟捌佰
拾肆元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五加計之利息。
相對人甲○○應給付聲請人新台幣壹拾肆萬柒仟佰拾陸元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五加計
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。又當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他
    造於一定期間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕
    本或影本及釋明費用額之證書。另當事人分擔訴訟費用者，
    法院為確定費用額之裁判時，除前條第二項情形外，應視為
    各當事人應負擔之費用，已就相等之額抵銷，而確定其一造
    應賠償他造之差額。民事訴訟法第91條第1 、3 項、第92條
    第1 項、第93條分別定有明文。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院94年度重訴字
    第125 號、臺灣高等法院台中分院96年度重上字第106 號、
    最高法院97年度台上字第1953號、臺灣高等法院台中分院97
    年度上更 (一)字 第41號、最高法院98年度台上字第1086號
    判決確定，其第一、二審及發回前第三審訴訟費用除確定部
    分外，由相對人三實業股份有限公司負擔百分之20; 餘由
    相對人甲○○負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人支出上訴第二審裁判費及上訴第
    三審裁判費新台幣 (下同)共184,170元，故相對人三實業
    股份有限公司應給付聲請人之訟訴費用確定為36,834元 (計
    算式:184170 ×0.2=36834); 而相對人甲○○應給付聲請人
    之訴訟費用確定為147,336 元 (計算式:184170 ×0.8=
    147336) 。基此，相對人等應分別賠償聲請人之訴訟費用額
    ，確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     16   日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月     16   日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
