【裁判字號】    98,消債更,108
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度消債更字第108號
聲  請  人
即 債務 人    甲○○
                        6樓之.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生之聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有債務人經法院通知，無正當理由而不到場，
    或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變
    動狀況之報告之情形者，應駁回之，消費者債務清理條例第
    46條第3款定有明文。此乃更生開始之障礙事由，其立法理
    由，乃在於更生程序為保護有更生誠意之債務人而設，如債
    務人不配合法院而為協力行為，足認其欠缺清理債務之誠意
    ，自無加以保護之必要。又聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正。復為同條例第8條所明定。
二、聲請人聲請意旨略以：
（一）聲請人前曾以書面向最大債權金融機構台新國際商業銀行
      股份有限公司（下稱台新銀行），依「中華民國銀行公會
      會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」，請求共同
      協商債務清償方案，並於民國95年6月14日協商成立，約
      定分80期，利率0%，每月應繳金額新臺幣（下同）25,452
      元。惟聲請人於協商成立後，於96年間失業而無收入，目
      前依靠打零工維生，行業不一，每約收入約15,000元，聲
      請人實已無法繼續依協商條件每月清償25,452元，故聲請
      人不得不於96年6月毀諾，聲請人實有因不可歸責於己之
      事由致履行顯有重大困難之情事。又聲請人不願進行個別
      協商一致性方案，蓋因聲請人無擔保債務高達2百多萬元
      ，以聲請人每月收入約15,000元，縱使銀行願意以0利率
      分期攤還，以目前分期之最高期數180期計算，每月應繳
      之協商款也高達約12,000元，遠超過聲請人之還款能力。
（二）聲請人前向土地銀行貸款勞工貸款10萬元，每月償還3,46
      8元，因聲請人患有精神官能憂鬱症，且長期以來大小病
      痛不斷，故10萬元貸款均用來維持每月生活支出或醫療費
      用。
（三）聲請人原有坐落彰化縣鹿港鎮○○段164地號土地應有部
      分10000分之98，及其上門牌號碼為彰化縣鹿港鎮○○街
      107巷1號6樓之2權利範圍全部之建物，及其公共設施應有
      部分10000分之177（下合稱系爭土地建物），聲請人已於
      96年7月16日將系爭土地建物出賣予妹妹乙○○，買賣價
      金為房貸金額，聲請人並無剩餘之賣屋價金。聲請人將系
      爭土地、建物出賣予乙○○，係因房屋貸款當時尚有20 5
      萬元未繳清，遭債權銀行催收，乙○○為房屋貸款之連帶
      保證人，銀行也不斷向乙○○催討款項，此時房屋價值僅
      剩約不到200萬元，如房屋遭拍賣，拍賣款勢必不足以清
      償房屋貸款，乙○○在逼不得已情況下將房屋及房屋貸款
      承接下來，聲請人及乙○○自無任何不法意圖或行為。又
      聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復
      未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等語
      。
三、經查：
（一）消費者債務清理條例之目的乃為使經濟生活陷於困頓之債
      務人，藉由更生程序，適度調整債務人與債權人之權利義
      務關係，保障債權人之公平受償，並謀求債務人經濟生活
      之重健，從而健全社會經濟之發展。上開規定之立法目的
      ，在兼顧債權人、債務人雙方之利益，使陷於經濟上困境
      之消費者得以清理債務，利用此兩種不同程序妥適調整債
      務人與債權人及其他利害關係人間之權利義務關係，保障
      債權人獲得公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生機會
      ，並非在使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁予債權人
      負擔。而由聲請人之信用卡消費紀錄觀之，其消費內容大
      多為百貨公司消費、護膚美容費用、汽車費用、保險、3C
      商品，有卷附之聲請人信用卡消費明細在卷可稽，上述消
      費均非生活必要之支出，聲請人恣意為非屬通常生活所需
      之鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，而不在意日後履
      行返還償債之能力，自與前開立法本旨有違。
（二）聲請人經本院通知陳報於本件聲請前2年內所為有償行為
      、無償行為、提供擔保、清償債務或其他有害及債權人權
      利之行為，乃具狀陳報前已於96年7月16日將系爭土地建
      物出賣予乙○○，買賣價金為房貸金額，因此聲請人並無
      剩餘之賣屋價金，房屋貸款當時尚有205萬元，房屋價值
      僅剩約不到200萬元，並提出土地建築改良物所有權買賣
      移轉契約書、土地登記謄本、建物登記謄本為證。惟查：
１、稽之聲請人所提出之土地建築改良物所有權買賣移轉契約書
    記載，除系爭土地建物上之抵押權由乙○○承受外，尚有買
    賣價金576,294元，核與聲請人上開主張已有不符。而系爭
    土地建物價值僅剩約不到200萬元之事實，復未據聲請人舉
    證以實其說，是否屬實，亦難憑採。
２、又依保證責任彰化縣鹿港信用合作社98年5月19日彰鹿信合
    社字第98000207號函所附聲請人於92年7月間承買系爭土地
    建物時所簽訂之不動產買賣契約書記載，聲請人承買系爭土
    地建物時，買賣價金為356萬元，其中210萬元為聲請人向保
    證責任彰化縣鹿港信用合作社借貸之房屋貸款，該筆房屋貸
    款於96年7月30日一次性還清時，剩餘1,628,658元，有保證
    責任彰化縣鹿港信用合作社98年3月16日彰鹿信合社字第980
    00105號函附卷可稽，此與聲請人陳稱房屋貸款當時尚有205
    萬元，並有不符。
３、關於聲請人出售系爭土地建物實際收入、支出流向以及房貸
    繳納情形，經通知聲請人及乙○○於98年8月12日到院訊問
    。聲請人陳稱「不是賣57萬元，是我欠銀行多少錢她要負責
    清償」、「不是賣57萬元，我妹妹去銀行清償兩百多萬元」
    、「（法官問：你賣得價金576,294元之資金流向及用途為
    何？）我一毛錢都沒有拿到，我妹妹把銀行的錢還掉。」、
    「（法官問：你將上開房地賣給你妹妹多少錢？）就是賣給
    我妹妹約205萬元（不含利息）」等語。而乙○○則陳稱「
    （法官問：上開房地市價有356萬元，扣掉抵押貸款210萬元
    ，尚有餘額146萬元，為何僅賣576294元？你除了清償上開
    貸款210萬後，實際上你還有給付你姐姐多少錢？）我還了
    250幾萬元。」、「（法官問：你除了還銀行250多萬元以外
    ，私底下有無再給你姐姐價金？）沒有。」、「還銀行本金
    加利息，共約250萬元，詳細數字不是很清楚。」等語。是
    聲請人與乙○○雖均陳稱係以剩餘房屋貸款為買賣價金，由
    乙○○向銀行清償，惟金額部分，聲請人陳稱為205萬元（
    不含利息），乙○○則陳稱為250萬元，兩者金額相差甚大
    ，已甚可疑，且2人之供述亦與保證責任彰化縣鹿港信用合
    作社98年3月16日彰鹿信合社字第98000105號函所記載之清
    償金額1,628,658元不符，2人復未提出任何渠等所主張清償
    貸款金額之證據供本院審酌，自難信聲請人之陳述屬實而可
    採，聲請人因未據實陳報其資金狀況，欠缺清理債務之誠意
    應堪認定，自無加以保護之必要。
四、綜上，本件聲請人既未依限補正上開事項，怠於本院之調查
    ，而就其資金狀況，復顯有不實陳述之情形，均如上述，其
    更生之聲請，於法尚有不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98   年    9   月     16      日
                  民事第三庭  法      官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98   年    9   月     16      日
                                書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
