【裁判字號】    98,聲,1762
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    98年度聲字第1762號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收事件（98年度聲沒字第156號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重約零點壹伍玖貳
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字
    第2090號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告已據
    不起訴處分確定，其為警所查扣之甲基安非他命1包，係屬
    違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之毒
    品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。經查，本件扣案之白色結晶顆粒1包（驗餘淨重
    0.1592公克），經鑑驗結果，係甲基安非他命成分，有憲兵
    司令部刑事鑑識中心民國96年10月5日安鑑字第0960001566
    號鑑定書1紙在卷可稽，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款規定之第2級毒品，為違禁物；再被告甲○○施用第2級毒
    品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度毒
    偵字第2090號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷
    可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                      書記官  林佑儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
