【裁判字號】    98,嘉交簡,790
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第790號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6341號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告前因酒後駕車經本院以98年度嘉交簡字
    第156號、第660號等判決分別判處拘役50日、59日，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。詎仍不知悔改，明
    知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上路致不慎肇事
    ，且經換算酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.42毫克，對交通
    安全危害非輕，而其不知記取教訓，無視曾因酒後駕車被判
    刑之態度，亦顯示其漠視法律規定，法紀觀念淡薄，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯罪動機、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                 嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                               書記官  侯麗茹
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
