【裁判字號】    98,嘉交簡,819
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第819號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5682號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役壹
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，「ＥＧＢ—二○八號輕型機車」應更正為「
    ＷＧＢ—二○八號輕型機車」；「陳姿妘」應更正為「丙○
    ○」；「乙○○受有頭部外傷併臉骨骨折等傷害，陳姿妘受
    有右膝膝蓋擦傷等傷害」應更正為「乙○○受有頭部外傷併
    臉骨骨折、臉部挫擦傷、右膝臏骨骨折、右膝十乘十公分撕
    裂傷等傷害，丙○○受有左手無名指扭傷、右膝膝蓋擦傷等
    傷害」。
三、證據部分，「各一份」應更正為「各二份」；另補充道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、事故現場照片、
    診斷證明書等證據。
四、依偵查卷所附駱宜安所著「刑事鑑識學」第三百九十二頁之
    內容：「空肚子的人，血液酒精濃度到達最高峰約在四十五
    分鐘至一小時二十分中，而胃內充滿食物的人則為一時五分
    至二小時七分中。」等語（偵查卷第十一頁反面），但聲請
    簡易判決處刑書內卻稱：「在完成飲酒時，體內酒精含量達
    到最高，隨後依代謝率，逐漸代謝。」等語，此部分論述顯
    與卷內證據矛盾，應予刪除。
五、查被告甲○○於本件車禍發生後，經警測得其吐氣中所含酒
    精濃度為每公升零點四九毫克，雖未達到每公升零點五五毫
    克之標準，惟從該被告在案發地點貿然左轉之危險駕駛行為
    ，本件造成被害人二人顏面、身體等處受有多處傷害，撞擊
    力道非輕等情以觀，足認被告甲○○確因飲酒而致無法安全
    駕駛，此部分應予補充。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
七、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                            書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
