【裁判字號】    98,嘉簡,1134
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1134號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例參照）。被告基於幫助他人恐嚇取財之不確定故意
    ，將其中華郵政股份有限公司高雄內惟郵局帳戶之存摺、印
    章、提款卡、密碼交付擄鴿勒贖集團成員作為恐嚇取財之工
    具，並未參與恐嚇取財構成要件之實行。是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第346條第1項之幫助恐嚇取財罪
    ，依刑法第30條第2項之規定，應按正犯之刑減輕之。被告
    以1幫助行為，幫助上開擄鴿勒贖集團先後對簡易判決處刑
    書附表所示之被害人恐嚇取財，係以1幫助行為，侵害如上
    開附表所示之被害人之財產法益，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定從一重之幫助詐欺取財罪論處（臺灣高等法院
    暨所屬法院96年法律座談會研討結果參照）。爰審酌：被告
    國中畢業之智識程度，其提供郵局帳戶供不法之徒使用，使
    恐嚇取財之正犯得以隱匿真實身分，增添偵查犯罪之困難，
    兼衡本件被害之人數、及被害人損失之金額，暨其犯後雖坦
    承犯行，然迄未與任何被害人達成民事和解、賠償其等所受
    損害及其犯罪動機、手段等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第346條第1項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                    嘉義簡易庭  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  侯麗茹
附錄法條:
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
