【裁判字號】    98,聲,1076
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1076號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人即被告犯廢棄物清理法等案件，聲請沒入保
證金（98年度執字第1994號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元（臺灣嘉義地方法院檢察署刑
保字第95000319號），沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因廢棄物清理法等案件
    ，經嘉灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（
    下同）20,000元，由具保人乙○○出具現金保證後，將被告
    釋放，茲因被告逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金（刑
    保字第95000319號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人即被告甲○○因廢棄物清理法等案件，經嘉灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額20,000元，由具保人乙
    ○○於民國95年5月15日出具保證金後具保在案，有臺灣嘉
    義地方法院檢察署刑事保證金收據（刑保字第95000319號）
    在卷可稽。茲受刑人業經臺灣高等法院臺南分院以96年度上
    訴字第905號判決判處有期徒刑1年1月，減為有期徒刑6月又
    15日，並經最高法院以98年度台上字第2179號判決駁回上訴
    確定，嗣經移送執行，然受刑人經傳喚未到、拘提無著等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察
    署執行傳票送達證書、拘票、拘提未獲報告書各1份在卷可
    稽。受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸上揭規定，聲
    請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
