【裁判字號】    98,聲,1087
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1087號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第488號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經本院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）至（三）所示之罪，亦經本院判刑確定，均詳如附表所載
    ，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其應執
    行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53
條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於95年12月25日，犯毒品危害防制條例第10條第2項之
      施用第二級毒品罪，經本院以96年度嘉簡字第668號判決
      判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1
      日，於96年6月4日確定（嗣經本院以96年度聲減字第1241
      號裁定減刑為有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣1,000
      元折算1日確定）。
（二）因於96年3月間，犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
      第一級毒品罪，經本院以96年度訴字第723號判決判處有
      期徒刑7月，並依減刑條例減為有期徒刑3月又15日，於97
      年1月17日確定。
（三）因於96年4月間，犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
      第一級毒品罪，經本院以96年度訴字第723號判決判處有
      期徒刑8月，於97年1月17日確定。（上述2罪並經定應執
      行有期徒刑10月確定）
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
