【裁判字號】    98,聲,1132
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1132號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執他字第905 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑拾年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等案件，先後經法院
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。經查，本件受刑人前因犯
    如附表所示之罪，分別經法院判刑確定，本院為最後犯罪事
    實判決法院等情，有本院98年度訴字第240 、294 號判決、
    臺南地方法院97年度簡上字第450 號判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參。茲由檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核各有關案卷判決後，以受刑人所犯各罪均在裁判
    確定前，及依上開說明認聲請為正當，於法律性拘束之外部
    及內部界限內加以裁量，就各罪宣告之有期徒刑，定其應執
    行之刑。又因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司
    法院釋字第144 號意旨參照）。至沒收部分，不在定應執行
    刑範圍之內，仍應依原確定判決宣告執行之，均附敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
