【裁判字號】    98,嘉簡,1156
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1156號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第366 、367 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造「乙○○」之署押貳枚沒
收之。又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，偽造「乙○○」之署押貳枚沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、(一)被告雖辯係於20歲（即民國92年間）即因工作需要開立合
    作金庫商業銀行南嘉義分行（下稱合作金庫）之帳戶，並將
    存摺、提款卡、密碼、印章均交付「阿宏」，於2 、3 個月
    後無法聯絡阿宏，要去銀行辦遺失，銀行說該帳戶已經被警
    方辦停用等語。然查被告上開合作金庫0000000000000 號帳
    戶係於92年9 月5 日開戶，且於97年12月仍正常使用，並經
    被害人丙○○於97年12月19日匯款新臺幣（下同）20萬進入
    上開帳戶內，有合作金庫98年1 月6 日合金南嘉字第
    0970005209號函及函附之開戶資料、交易明細表、存款憑條
    在卷可查，足認被告上開所述開戶後2 、3 個月欲申辦合作
    金庫銀行帳戶遺失時遭表示因被警察停用等語，與事實不符
    ，不足採信。
    (二)按犯罪集團之成員若非確定該帳戶不會遭所有人掛失止付
      ，應不至於甘冒帳戶內犯罪所得之款項遭帳戶所有人掛失
      後復提領之風險。又金融存款帳戶，事關存戶個人財產權
      益之保障，其專有性自屬甚高，除非本人或本人之親密關
      係者，難認有何理由可自由流通、使用該存摺，一般人均
      有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶有交
      付他人使用之需，亦必然深入了解用途及合理性後，再行
      提供以使用，始符常情；且該等專有物品如落入不明人士
      手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
      之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識
      ，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶
      ，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行
      領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流
      程及避免行為人身份曝光之用意，一般人本於一般認知能
      力均甚易於了解。綜上所述，被告將上開帳戶交付他人使
      用，其有幫助犯罪之不確定故意甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；同
    法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪、同法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪；同法第30條第1 項前段、第339 條幫助
    詐欺取財罪。被告於行動電話服務申請書上偽造署名之行為
    ，均為偽造私文書之階段行為；其偽造私文書後復持以行使
    ，偽造之低度行為，為行使之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告以一行為觸犯上開行使偽造私文書罪、詐欺取財罪，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重之行使
    偽造私文書罪處斷。又被告提供帳戶存摺幫助他人實施犯詐
    欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。被告所犯
    上開3 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、爰審酌被告國小畢業之智識程度，竊取兄長之身分證件，進
    而辦理行動電話，犯後並未與兄長和解或為道歉，有本院公
    務電話紀錄1 紙可查，另其提供帳戶供不法犯罪集團使用，
    不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，被害人
    所受損失為20萬元，損失非微，惟被告犯後坦承竊盜、行使
    偽造私文書等犯行，否認幫助詐欺取財犯行及其家境勉持等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑並定應執行刑，復依大
    法官釋字第662 號解釋意旨，諭知易科罰金之折算標準。又
    被告偽造「乙○○」之署押2 枚，不論屬於犯人與否，應依
    刑法第219 條宣告沒收之。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第320 條第1項
    、第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第219 條、第51條第5 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
98年度偵緝字第366、367號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
