【裁判字號】    98,聲,1110
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1110號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件（97年度速偵字第257號），聲請單
獨宣告沒收（97年度緩字第633號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：查被告甲○○因犯刑法第320條第2項（
    按：應係第3項）、第1項之罪，經聲請人以97年度速偵字第
    257號為緩起訴處分確定在案，爰依法就扣案被告所有供犯
    罪所用之鑰匙1支聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，「以屬
    於被告者為限」，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。
三、經查，本件被告意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年8
    月22日晚上11時許，以扣案機車鑰匙1支，插入告訴人陳几
    華所有之車牌號碼LXI-173號重型機車之電門鑰匙孔，其欲
    將該機車之引擎發動以竊走機車，而尚未得逞之際，為警當
    場逮獲，並扣得上開機車鑰匙1支，因之涉犯刑法第320條第
    2項（按：應係第3項）、第1項之竊盜未遂罪之情，固有臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第257號緩起訴
    處分書1份在卷可稽。然該扣案機車鑰匙1支係被告之父盧水
    木所有，並非被告所有之情，業據被告於警詢及偵查中供述
    在卷，有97年8月22日警詢筆錄及97年8月23日檢察官訊問筆
    錄各1份存卷可查。即該緩起訴意旨亦載明被告當時係以「
    不知情之盧水木所有而由甲○○使用之機車鑰匙1支」著手
    行竊，有上開緩起訴處分書可考，是扣案機車鑰匙1支，應
    係被告之父所有，而非被告所有。
四、綜上，依本件聲請所附相關卷證資料，並無證據足認扣案鑰
    匙1支係被告所有，是扣案機車鑰匙1支縱係被告供本件犯罪
    所用之物，然既無證據證明係被告所有，即與前述刑事訴訟
    法第259條之1規定之要件不符，自不得予以宣告沒收。是聲
    請人聲請宣告沒收上開扣案鑰匙1支於法未合，應予駁回，
    爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
