【裁判字號】    98,聲,410
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第410號
聲  請  人  敏杰企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合下列情形之一：（１）應供擔保之原因消滅者；
    （２）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；（3）訴訟
    終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人
    行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明者者，法院始得裁定返還擔保金。而「因釋明假扣押之
    原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故
    必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害
    已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅」（最高法院53年台
    抗字第279號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間之本院95年度裁字第4497
    號假扣押事件，業經本院97年度裁全聲字第93號准予撤銷假
    扣押，且於民國97年11月10日確定；聲請人另於98年1 月13
    日具狀撤回假扣押之聲請，由於供擔保之原因業已消滅依民
    事訴訟法第104 條第1 項規定，聲請准予返還擔保金新台幣
    734,00 0元整，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁
    定及裁定確定證明書、民事撤回執行狀各一件（均影本）為
    證。
三、經查，本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因
    消滅，且聲請人又未能證明已定20日以上之期間催告受擔保
    利益人（即相對人）行使權利，而相對人未為行使。依上說
    明，聲請人之聲請不合返還擔保金之要件，本件聲請人之聲
    請，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                民事第二庭  法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                            書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
