【裁判字號】    98,事聲,16
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度事聲字第16號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  中正大鎮社區管理委員會
代  理  人  甲○○
上列當事人間聲明異議事件，本院裁定如下：
上列相對人與異議人乙○○間執行事件，經異議人提出抗告，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達翌日起七日內補正其法定代理人為甲○○
之證明資料到院；相對人如認甲○○並非相對人之法定代理人，
亦應於本裁定送達翌日起七日內補正相對人所認法定代理人之證
明資料。
    理  由
一、按關於訴訟之法定代理及為訴訟所必要之允許，依民法及其
    他法令規定。能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許有欠
    缺而可以補正者，審判長應定期間命其補正，如未補正，程
    序上即難認合法，此觀民事訴訟法第47條、第49條規定可明
    。關於法定代理權有無欠缺，乃法院應依職權調查之事項。
    又上開規定，於強制執行程序準用之，亦為強制執行法第30
    條之1所規定。故關於強制執行事件之聲請，其關係人之法
    定代理權有欠缺者，應定期間命補正，如逾期未補正者，即
    應以其聲請不合法，逕予駁回。
二、本件相對人於97年9月9日列甲○○為其法定代理人，向本院
    聲請執行異議人乙○○之財產，經本院以97年度執字第2651
    5號事件受理，然異議人否認甲○○為相對人之法定代理人
    ，相對人並未提出甲○○為其法定代理人之證明文件等情，
    業據本院調取上開執行卷宗核閱無訛，則依上開規定，甲○
    ○是否為相對人之法定代理人，自有查明並命補正之必要，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國     98    年    9    月    16    日
                    民事第一庭    法   官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國     98    年    9    月    16    日
                                  書記官   王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
