【裁判字號】    98,司家聲,16
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度司家聲字第16號
聲  請  人  吳宏輝律師即甲○○之遺產管理人
上列當事人聲請酌定管理報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人甲○○之遺產管理人吳宏輝律師因管理遺產之管理報酬
確定為新臺幣肆萬陸仟捌佰陸拾元。
被繼承人甲○○之遺產管理人吳宏輝律師因管理遺產所支出之必
要費用確定為新臺幣仟佰玖拾捌元。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以97年度家抗字第25號民事
    裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人，被繼承人甲○○
    遺有坐落於嘉義縣竹崎鄉○○段803 地號之土地及其上鐵骨
    造建物，業經債權人嘉義縣竹崎地區農會聲請強制執行拍賣
    中，聲請人已依法遵行遺產管理人之職務，依據民法第1183
    條規定得請求管理報酬，但因甲○○之繼承人皆已拋棄繼承
    ，無親屬會議可資酌定數額，且甲○○並未遺留現金，聲請
    人為恐應得之管理報酬無法獲得給付，故爰按財政部訂頒「
    代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3 項規定，以拍
    賣鑑定價格總額為計算標準，聲請鈞院酌定並請優先分配，
    其請求標準，不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值百
    分之一，茲以強制執行程序所鑑定之最低拍賣價格為計算標
    準，土地部分為新臺幣（下同）1,402,000 元，建物部分為
    160,000 元，共計1,562,000 元，聲請鈞院核定該遺產現值
    百分之三之管理報酬，即為46,860元，另查聲請人於遺產管
    理之必要支出，所墊付稅款共計3,398 元，俾憑依前開要點
    第14點第4 項規定向民事執行處聲明參與分配等語，並提出
    本院97年度家抗字第25號民事裁定書暨確定書明書影本、本
    院民事執行處98年8 月17日嘉院和98司執利字第16226 號通
    知函影本、臺灣財政稅務局民雄分局稅額繳款書影本各一份
    為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊；民法第1183條、財政部訂頒
    之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3項、第4項
    分別定有明文。
三、經查，被繼承人甲○○遺有坐落於嘉義縣竹崎鄉○○段 803
    地號之土地及其上鐵骨造建物，業經債權人嘉義縣竹崎地區
    農會聲請強制執行拍賣中，經鑑定後之最低拍賣價格土地部
    分為1,402,000元，建物部分為160,000元，共計 1,562,000
    元，此有本院民事執行處98年8月17日嘉院和 98司執利字第
    16226 號通知函影本附卷可證。本院審酌上開遺產於強制執
    行程序鑑定所得之最低拍賣價格，及遺產管理人付出之心力
    等各項情狀，認遺產管理人請求之管理報酬以該遺產現值百
    分之三即4,6860元，應屬合理，又聲請人所支出之必要費用
    計有墊付稅款3,398 元，有前揭臺灣財政稅務局民雄分局稅
    額繳款書影本在卷可按，亦堪採信，爰依其聲請核定如主文
    所示之費用，並由遺產中分配。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  李漢仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
