【裁判字號】    98,事聲,51
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度事聲字第51號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人嘉義縣六腳鄉農會間聲明異議事件，聲請人
對於民國98年8 月31日本院裁定提起抗告，依民事訴訟法第77條
之18規定，應徵得抗告費新台幣1,000 元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第495 條之1 第1 項及同法第442 條第2 項前段規
定，限該聲請人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                      民事第二庭法  官  曾文欣
上列正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
