【裁判字號】    98,嘉簡,1167
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1167號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5810號
），本院認為宜以簡易判決處刑（98年度易字第422號），判決
如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）之證據欄補充「被告乙○○於本院
    準備程序時之自白」，並刪除犯罪事實欄及所犯法條欄關於
    累犯之記載，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載。
二、查被告乙○○將帳戶交給姓名年籍不詳之成年人詐欺，顯係
    基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為係
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告
    幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告高中肄業之智識程
    度，因同意提供帳戶供他人非法使用，助長他人犯罪風氣，
    惟其本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，被
    害人甲○○所受之損害，及被告坦承犯行之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
