【裁判字號】    98,司家聲,17
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度司家聲字第17號
聲  請  人  吳宏輝律師即甲○○之遺產管理人
上列當事人聲請酌定管理報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人甲○○之遺產管理人吳宏輝律師因管理遺產之管理報酬
確定為新臺幣壹萬柒仟伍佰捌拾元。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以97年度財管字第44號民事
    裁定選任為被繼承人吳嘉哲之遺產管理人，被繼承人吳嘉哲
    遺有坐落於嘉義縣竹崎鄉緞厝寮82-1地號及同地段82-6地號
    二筆土地，業經債權人嘉義縣竹崎地區農會聲請強制執行拍
    賣中，聲請人已依法遵行遺產管理人之職務，為此依據民法
    第1183條規定得請求管理報酬，但因甲○○之繼承人皆已拋
    棄繼承，無親屬會議可資酌定數額，且甲○○並未遺留現金
    ，聲請人為恐應得之管理報酬無法獲得給付，故爰按財政部
    訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3 項規定
    ，以拍賣鑑定價格總額為計算標準，聲請鈞院酌定並請優先
    分配，其請求標準，不得低於孳息收入部分十分之三及遺產
    現值百分之一，茲以強制執行所鑑定最低拍賣價格為計算標
    準，二筆土地分別為新臺幣（下同）426,000 元及 160,000
    元，共計586,000 元，聲請鈞院核定該遺產現值百分之三之
    管理報酬，即為17,580元，俾憑依前開要點第14點第4 項規
    定向民事執行處聲明參與分配等語，並提出本院97年度財管
    字第44號民事裁定書暨確定書明書影本、本院民事執行處98
    年8 月24日嘉院和98司執速字第12843 號通知函影本各一份
    為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊；民法第1183條、財政部訂頒
    之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3項、第4項
    分別定有明文。
三、經查，被繼承人吳嘉哲遺有坐落於嘉義縣竹崎鄉緞厝寮82-1
    地號及同地段82-6地號二筆土地，業經債權人嘉義縣竹崎地
    區農會聲請強制執行拍賣中，經鑑定後最低拍賣價格82-1地
    號為426,000元（持分七分之一），82-6地號為160,000元（
    持分七分之一），共計586,000 元，此有本院民事執行處98
    年8月24日嘉院和98司執速字第12843號通知函影本附卷可證
    。本院審酌上開遺產於強制執行程序鑑定所得之最低拍賣價
    格，及遺產管理人付出之心力等各項情狀，認遺產管理人請
    求之管理報酬以該遺產現值百分之三即為17,580元，應屬合
    理，爰依其聲請核定如主文所示之費用，並由遺產中分配。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  李漢仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
