【裁判字號】    98,補,344
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第344號
原      告  甲○○
上列原告與被告嘉義市政府間不動產所有權移轉登記事件，原告
起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）1,000元，然本件建物即訴
訟標的價額依卷附不動產權利移轉證書所示應為930,900元，應
徵得第一審裁判費10,240元，扣除前已繳納裁判費1,000元外，
尚應補繳9,240元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期
未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元。其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
