【裁判字號】    98,聲,1091
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1091號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執緝字第557號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑拾月。
    理  由
查受刑人甲○○因竊盜等案件，分別經本院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案，有判決書及臺灣高等法院被告前案紀
錄表等件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                                書記官  侯麗茹
附表：
（一）因於97年6月19日，犯刑法第320條第1項之竊盜罪，經本
      院以97年度嘉簡字第1074號判決判處有期徒刑4月，如易
      科罰金，以新臺幣1千元折算1日，於97年10月6日確定。
（二）因於97年9月8日，犯刑法第321條第1項第2款之毀壞安全
      設備竊盜罪，經本院以98年度易字第22號判決判處有期徒
      刑8月，於98年3月16日確定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
