【裁判字號】    98,簡上,140
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度簡上字第140號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因家暴傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國98
年6月6日98年度嘉簡字第758號第一審判決（聲請簡易判決處刑
書案號：98年度偵字第3389號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告甲○○犯刑
    法第277條第1項之傷害罪，亦屬家庭暴力防治法第2條第2款
    之家庭暴力罪，並審酌被告傷害告訴人之動機、方法、告訴
    人所受之傷勢，及犯後態度等一切情狀，判處被告拘役30日
    ，如易科罰金，以新臺幣（下同）1千元折算1日，其認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記
    載之犯罪事實、理由及證據（犯罪事實及理由欄第7行關於
    「第3條第1款」之記載，誤載為「第3條第4款」，應予更正
    ）（如附件）。另證據部分補充被告於本院審理時所為之自
    白及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
二、被告上訴意旨並未指出原審判決有何不當，嗣於本院審理時
    陳明願意認罪而請求諭知緩刑宣告，其上訴為無理由，應予
    駁回。
三、查被告並無任何犯罪前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考，其因一時失慮，致罹刑典，事後於本院審理
    時坦承犯行，告訴人乙○○並當庭表示願意原諒被告，給予
    被告一次自新機會，有本院審判筆錄在卷可考（見本院簡上
    字卷第63頁）。足見其深具悔意，雖誤蹈法網，然經此教訓
    ，應知惕勵，當無再犯之虞。本院因認其所受宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，用啟自新。又犯家
    庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
    付保護管束，家庭暴力防治法第38條第1項定有明文，爰併
    依前開規定，諭知被告於緩刑期內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條、第373條
    ，刑法第74條第1項第1款，家庭暴力防治法第38條第1項，
    判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  黃子祝
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
