【裁判字號】    98,國小抗,1
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度國小抗字第1號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  交通部公路總局嘉義區監理所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，抗告人對於民國98年7月21日
本院簡易庭所為98年度朴國小字第1號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新臺
    幣1,000元，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，
    未據繳納裁判費，經本院於民國98年8月19日裁定命其於收
    受送達後5日內補正，該裁定已於同年9月4日合法送達，有
    送達證書在卷可稽。抗告人逾期迄未補正，抗告不合法，應
    予駁回。
二、依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第三庭  審判長法  官  黃茂宏
                                    法  官  蘇雅慧
                                    法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                    書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
