【裁判字號】    98,訴,20
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    確認會議決議無效等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第20號
上  訴  人
即  原  告  戊○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  張巧妍律師
被 上訴 人
即  被  告  陳夫良祭祀公業
兼  法  定
代  理  人  丙○○
共      同
訴訟代理人  楊勝夫律師
上列當事人間確認會議決議無效等事件，上訴人對於民國98年7
月24日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原審法院應定期間命其補正
    ；如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟第442條
    第2項定有明文。
二、本件上訴人不服本院第一審判決提起上訴，未繳納第二審裁
    判費，經本院於民國98年9月2日裁定，限命上訴人於裁定送
    達後5日內補正，該裁定已於同年月4日送達，而上訴人逾期
    迄今仍未補正，有送達證書、本院民事科查詢簡答表2份在
    卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條規定裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
