【裁判字號】    98,聲,435
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第435號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  聯興營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院年九十七年度存字第一○一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌萬肆仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第2號民事為擔保曾提供新台幣
    84,000元為擔保金，並以本院97度存字第101號提存事件提
    存在案。茲因前開假扣押事件本案判決，聲請人已敗訴確定
    ，並已撤銷前開假扣押裁定確定及撤回假扣押執行，且經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，並提出提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明書、撤
    回假扣押執行函、存證信函、掛號郵件收件回執等為證聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
