【裁判字號】    98,訴,712
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第712號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1202號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第145號
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國93年6
    月25日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同日以
    93年度毒偵緝字第61號為不起訴處分確定。又前因竊盜案件
    ，經本院以95年度易字第167號判處有期徒刑2年確定，於96
    年11月23日假釋，並於97年4月18日假釋期滿，所餘刑期內
    未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。仍不知悔改，
    於觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再基於施用第1級毒品海
    洛因之犯意，於98年5月26日10時許，在嘉義縣義竹鄉頭竹
    村頭竹圍125號住處，以將海洛因加水溶解後，再用針筒注
    射身體之方式，施用海洛因1次。嗣於98年5月27日10時25分
    許，經警持檢察官核發之鑑定許可書，至上開住處，甲○○
    在未有偵查犯罪職權之公務員發覺其於上揭時間施用海洛因
    前，於警詢時供承施用海洛因，對於未發覺之上揭犯罪自首
    而接受裁判，並於同日10時35分許，經警採尿送驗，確呈嗎
    啡陽性反應。
二、案經嘉義縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地施用海洛因1次之犯行，於
    本院準備程序及審理時均坦承不諱（見本院卷第18、26頁）
    ，並有鑑定許可書1份附卷可憑（見警卷第11頁），且被告
    於98年5月27日10時35分許，經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽
    性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告、代號與真實姓名對照表各1紙在卷可參（見警卷第9-10
    頁），足認被告之自白與事實相符。此外，被告前因施用毒
    品案件，經本院以93年度毒聲字第145號裁定送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於93年6月25日釋放，並經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官於同日以93年度毒偵緝字第61號
    為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可稽，足見被告確係在觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內
    再犯施用海洛因之犯行甚明。本件事證明確，被告之犯行堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    1級毒品罪。被告持有海洛因進而施用之，其持有之低度行
    為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因竊盜案
    件，經本院以95年度易字第167號判處有期徒刑2年確定，於
    96年11月23日假釋，並於97年4月18日假釋期滿，所餘刑期
    內未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。被告在未有偵查犯罪職
    權之公務員發覺其於上揭時間施用海洛因前，於警詢時供承
    施用海洛因乙節，業據被告於本院審理時供述在卷（見本院
    卷第26頁），並有警詢筆錄、本院電話紀錄表各1份附卷可
    憑（見警卷第2頁、本院卷第15頁），是被告對於未發覺之
    上揭犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑，並先加後減輕其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經
    觀察勒戒執行完畢，猶不思藉機徹底戒除施用毒品之惡習，
    再次施用毒品，惟其施用毒品係自戕行為，及本件施用毒品
    之手段，其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第62條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
