【裁判字號】    98,訴,202
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    返還墊款等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度訴字第202號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還墊款等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地分別在台北縣永和市及台北市士林區，依民
    事訴訟法第1條第1項及第20條之規定，自應由臺灣板橋地方
    法院或士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。
三、本院審酌被告乙○○聲請傳喚之證人均居住於台北縣永和市
    ，為審理之便利，爰依職權將本件移送共同管轄法院中之板
    橋地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
