【裁判字號】    98,撤緩,85
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第85號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人贓物案件（臺灣花蓮地方法院98年度簡字第
64號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲丁字第525 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國97年間因犯業務過失
    致死案件，經本院於97年12月31日以97年度交訴字第24號判
    決判處有期徒刑5月，緩刑2年，並於98年2月2日確定在案，
    惟受刑人於緩刑期間即98年4月13 日更犯共同搬運贓物罪，
    經本院於98年6月26日以98年度簡字第64 號判決判處拘役45
    日確定，是受刑人於緩刑期間因故意犯他罪，已符合刑法第
    75條之1第1項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上
    述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、經查，本件受刑人確係於緩刑期間內犯共同搬運贓物罪，經
    本院判處拘役45日確定乙節，有上開刑事簡易判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，足見其前因犯業
    務過失致死案件經本院判處有期徒刑5月，緩刑2年後，仍未
    悔悟，謹言慎行，於緩刑期間內又再犯共同搬運贓物罪，足
    認原宣告之緩刑已難收預期之效果，本件之聲請核與刑法第
    75條之1第1項第2 款之規定相符，要屬正當，應予准許，爰
    依法撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
