【裁判字號】    98,司促,6432
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司促字第6432號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣500元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2條
    、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄。支付命令之聲
    請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第510條、
    第513條第1項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人住「桃園縣
    龜山鄉」，有戶籍謄本一份可參，非屬本院之轄區，依民事
    訴訟法第510條規定本院無管轄權，債權人向本院聲請自非
    適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        司法事務官  蕭筑云
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
                            書記官  李俊偉
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
