【裁判字號】    98,訴,164
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度訴字第164號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  李殷財律師
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，上訴人對於民國98
年6月12日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於98
    年7月14日通知限令於五日內補正，此項通知已於98年7月20
    日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
