【裁判字號】    98,花簡,844
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第844號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第1082號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○貪圖李春風(另案提起公訴)所提供免費前
    往大陸地區旅遊及新台幣（下同） 7萬元之不法利益，同意
    以假結婚方式非法讓大陸地區人民楊玉女進入臺灣地區，其
    於民國92年5月7日，與大陸人民楊玉女在大陸公證處辦理假
    結婚手續，取得內容不實之「結婚公證書」、「結婚書證明
    書」各一份後，甲○○旋於92年 5月23日持該份結婚公證書
    、結婚證明書等資料前往戶政事務所辦理戶籍登記，使該事
    務所人員將甲○○與大陸地區人民楊玉女結婚之不實事項，
    登載於職務上所掌之戶籍登記簿上，且據以核發載有相同不
    實事項之戶籍謄本一份，同時另換發「配偶」欄載有「楊玉
    女」此一不實事項之國民身分證一張予甲○○收執，甲○○
    並向管區派出所辦理對保手續，取得保證書後，於92年 6月
    2 日委託不知情之盛利旅行社人員填載「大陸地區人民進入
    台灣地區旅行證申請書」，並檢具上述登載不實之戶籍謄本
    、國民身分證及保證書送交位於花蓮市之內政部警政署入出
    境管理局（，現已改制為入出國及移民署，下稱境管局）花
    蓮服務處以行使之，申請准許楊玉女以探親名義入境台灣，
    境管局因此發給楊玉女中華民國台灣地區旅行證，使楊玉女
    得於92年 7月17日以探親方式掩飾，非法進入臺灣地區打工
    ，足以生損害於戶政機關及入出境機關對於戶籍管理及大陸
    配偶入境審查之正確性。嗣楊玉女業於94年 2月17日離境。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)結婚證明書及公證書影本、結婚登記申請書及戶籍謄本影本
    、財團法人海峽交流基金會之證明書影本各1件。
  (三)大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進
    入臺灣地區保證書影本、被告之入出境資料、楊玉女入出境
    資料查詢各1件。
三、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。查被告行為後，台灣地區與大陸地區人
    民關係條例業於民國92年10月29日修正公布，並自92年12月
    31 日施行，修正後該條例第79條第1項規定「違反第15條第
    1 款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新台幣
    一百萬元以下罰金。」，與修正前同條第 1項規定「違反第
    15條第 1款之規定者，處五年以下有期徒刑，拘役或科或併
    科新台幣五十萬元以下罰金。」比較結果，以修正前之舊法
    較有利於被告，依刑法第2條第1項但書之規定，應適用修正
    前之該條例第79條第1項規定，合先說明。
  (二)次查，被告行為後刑法業已於94年2月2日修正公布，並自95
    年7月1日施行，比較修正前後新舊法適用之結果，新修正刑
    法均未較有利於被告，本案應一體適用行為時即修正前舊刑
    法（如附表所示）。
  (三)又被告行為後，刑法施行法於95年6月14日增訂公布第1條之
    1，其中第1項規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣」，第 2項前段
    明定：「94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍」，揆諸本條之立法理由說明謂：「…考量新修
    正之刑法施行後，不再適用現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用
    問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前
    提下，爰為第 2項規定。」可知本條之規定，即在於避免就
    罰金之提高比較新舊法，且依本條規定，將罰金貨幣單位改
    為新臺幣，再予提高30倍，等於依罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段提高10倍後，折算為新臺幣之金額，故實際上並無
    變更，不在法律變更比較新舊法之列。而法官除有特別規定
    外，應依現時有效法律裁判之原則，應逕行適用刑法施行法
    第1條之1第1、2項規定，而不再適用罰金罰鍰提高標準條例
    第 1條前段之規定。則刑法分則編未修正之條文（如被告所
    犯之刑法第214條）定有罰金者，自94年 1月7日刑法修正施
    行後，應適用刑法施行法第1條之1之規定（臺灣高等法院暨
    所屬法院95年12月13日法律座談會刑事類提案第16、17、18
    、19號研討結果參照）。
  (四)核被告所為，係犯刑法第216條、214條之行使使公務員登載
    不實文書罪及違反修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例
    第15條第1款之規定，應依同條例第79條第1項之規定論處。
    被告所為使公務員登載不實之低度行為，應由行使之高度行
    為所吸用，不另論罪。又被告與案外人李春風、楊玉女間就
    所犯行使使公務員登載不實文書罪及被告與李春風間就違反
    台灣地區與大陸地區人民關係條例犯行間，互有犯意之聯絡
    與行為之分擔，應論以共同正犯。被告利用不知情之旅行社
    人員犯之，為間接正犯。被告所為行使使公務員登載不實文
    書罪與使大陸地區人民非法進入台灣地區罪間，有方法結果
    之牽連關係，應從一重論以法定刑較重之使大陸地區人民非
    法進入台灣地區罪。被告於行為後，於其犯罪為經有偵查犯
    罪職權之公務員發覺前，主動向花蓮縣警察局吉安分局警員
    自首犯行，且接受裁判等情，有卷附花蓮縣警察局吉安分局
    警員李建興98年2月22日偵查報告1份可稽，被告係對於未發
    覺之犯罪自首而接受裁判，應依修正前刑法第62條前段規定
    ，減輕其刑。
  (五)爰審酌被告智識程度、貪圖小利之犯罪動機、手段、獲得 7
    萬元報酬、犯後自首坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第 1項前段之規定，諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (六)末查，本件被告犯罪時間係在96年 4月24日以前，所犯合於
    中華民國96年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款之規定，故減
    其宣告刑二分之一，並依上開易科罰金之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，修正前台灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑
    法第11條前段、第2條第1項前段、第216條、第214條，修正
    前第28條、第55條、第62條、第41條第 1項前段、第62條，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
    （應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │舊刑法於本案適│新刑法於本案適用│依從舊從輕原│
│法條  │用之法律效果  │之法律效果      │則比較結果  │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│二人以上共同「│二人以上共同「實│本條依新、舊│
│28條  │實施」犯罪之行│行」犯罪之行為者│法比較均構成│
│      │為者。        │。              │共同正犯，新│
│      │              │                │法並未較有利│
│      │              │                │被告。      │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│罰金1 元（銀元│新台幣一千元以上│本條從舊刑法│
│33條第│）以上。      │，以百元計算之。│較有利於被告│
│5 款（│（折合新台幣 3│                │            │
│罰金刑│元以上）      │                │            │
│部分）│              │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│犯一罪而其方法│刪除（原則上數犯│本條從舊刑法│
│55條牽│或結果之行為犯│罪行為依數罪併罰│較有利於被告│
│連犯之│他罪者，從一重│處斷）          │            │
│規定  │處斷。        │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、 2,│較有利於被告│
│1項前 │第 2條規定，易│000元或3,000元折│。          │
│段    │科罰金數額提高│算1日           │            │
│      │為100 倍，如易│                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │300 元即新臺幣│                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│對於未發覺之罪│對於未發覺之罪  │本條從舊刑法│
│62條  │自首而受裁判者│自首而受裁判者  │較有利於被告│
│      │，減輕其刑。  │，得減輕其刑。  │。          │
├───┴───────┴────────┴──────┤
│綜合比較結果：                                        │
│本案綜其全部罪刑之比較，無論共犯、牽連犯、自首之規定，│
│新刑法均未較有利於被告，故本案應一體適用行為時即舊刑法│
│。                                                    │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
