【裁判字號】    98,訴,365
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第365號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩偵字第27號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經該院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於民國94年10月27日因無繼續戒治之必
    要而釋放，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以94年度戒
    毒偵字第28號為不起訴處分確定。又因違反麻醉藥品管理條
    例、肅清煙毒條例、重傷害、槍砲彈藥刀械管制條例等罪，
    甫於96年7月16日徒刑執行完畢。詎仍未戒除毒癮，於強制
    戒治執行完畢釋放後5年內，又基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於96年10月13日某時，在宜蘭縣礁溪鄉○○路2巷3
    2號住處，以將海洛因摻入香菸之方式，施用海洛因1次。嗣
    於96年10月14日經警採尿送驗後呈鴉片類陽性反應而查獲。
二、證據：
（一）被告之自白。
（二）宜蘭縣警察局宜蘭分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      記錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、爰審酌被告曾因施用毒品而觀察、勒戒、強制戒治，並入監
    執行，甫於96年7月16日執行完畢，猶不知警惕，再度施用
    毒品，顯然自制力薄弱；兼衡被告本案犯罪手段、情節，及
    被告所為係戕害自身身心健康，犯後能坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，
    刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
