【裁判字號】    98,易,342
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            98年度易字第342號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2300號
），於中華民國98年9月16日下午5時整，在本院第三法庭宣示判
決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 歐瓊心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、事  實：
    甲○○與丙○○（另由本院審理）共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，由甲○○駕駛車牌號碼U2-1915號自用箱
    型小客貨車搭載丙○○，於民國97年9月11日下午5時30分許
    ，至宜蘭縣蘇澳鎮福德西巷17號旁空地，由甲○○、丙○○
    將放置在路旁車上乙○○所有之鋁梯及抽水馬達搬運至甲○
    ○駕駛之上開車輛之方式竊取鋁梯及抽水馬達，嗣於2人竊
    取得手即將離去之際，乙○○適巧返家發現而記下車牌號碼
    報警，經警循線在甲○○住處外發現乙○○失竊之抽水馬達
    ，並由甲○○交出遭竊取之鋁梯。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
