【裁判字號】    98,民著訴,9
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     98年度民著訴字第9號
上  訴  人
即  被  告    宥捷科技有限公司
兼法定代理人  孟南星    

上列上訴人與被上訴人寺岡科技股份有限公司間侵害著作權有關
財產權爭議等事件，經上訴人提起上訴到院，查本件上訴人之上
訴利益為新臺幣（下同）200,000 元，應徵第二審裁判費3,150
元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        智慧財產法院第二庭
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定上訴利益部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；命繳納裁判費部分
，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                    書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
