【裁判字號】    98,抗,17
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度抗字第17號
抗  告  人  乙○○
法定代理人  邢毓麟
被  抗告人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年5月2
5日本院98年度司票字第265號所為之裁定提起抗告，本院合議庭
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、相對人在原審聲請意旨略以：相對人執有抗告人於民國（下
    同）91年11月28日簽發未載到期日視為見票即付，並免除作
    成拒絕證書之本票，內載金額為新臺幣（下同）80萬元，詎
    經屆期提示後尚有114,841元及自98年1月28日起至清償日止
    ，按年息百分之5.29計算之利息未清償，爰依票據法第123
    條規定聲請裁定許可強制執行云云，並提出系爭本票乙紙為
    證，經原審認於法並無不合而予准許。
二、抗告人抗告意旨略以：抗告人於97年10月30日17時許突發腦
    溢血，迄今未曾清醒，已成植物人，業經本院宣告為禁治產
    人，已無力清償債務等語。
三、經查，本件抗告人上開主張，業據其提出戶口名簿、長庚紀
    念醫院診斷證明書、中華民國身心殘障手冊等件影本在卷可
    憑，並經本院依職權調取本院98年度禁字第27號宣告禁治產
    事件民事卷宗查核無訛，堪信為真實。又查，相對人係於98
    年5 月20日以抗告人為相對人請求本院准許對相對人簽發之
    本票許可強制執行乙情，有聲請狀附於原審卷內可稽，顯見
    相對人提起聲請時，抗告人已因腦溢血而意識不清，為無訴
    訟能力人，相對人對並無訴訟能力之抗告人聲請裁定准許拍
    賣抵押物，並未經法定代理人為合法代理，而原審法院復未
    經定期間命相對人補正此代理權之欠缺，即為准許強制執行
    之裁定，揆諸前開法條意旨，容有未洽，且此尚須由原審法
    院定期間命相對人補正後，憑為適法之裁定，是抗告意旨雖
    未指摘及此，然原裁定既有上開不當，自應由本院廢棄原裁
    定，發回原審法院更為適當之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰依非訟事件法第46條，民
    事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  王翠芬
                              法  官  姚貴美
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出在抗告狀，並
繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                              書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
