【裁判字號】    98,消債抗,67
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    更生抗告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債抗字第67號
抗  告  人  甲○○
                    （
上列抗告人聲請消費者債務清理（更生）事件，對於中華民國98
年８月19日本院97年度消債更字第0142號第一審裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後十日內補提法定格式之「抗告人之債務
人清冊」及具狀就原裁定理由三、所指摘之各事項逐一陳述明確
並附證據到院；如抗告人逾期未為補正，即駁回其抗告。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    。」消費者債務清理條例第８條定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，漏未依消費者債務清理條例第43條第
    １項及第５項之規定提出「抗告人之債務人清冊」（依消費
    者債務清理條例第43條第１項規定，為應提出之文件；且縱
    無債務人，亦應提出），惟此為得補正之事項，因原審漏未
    命抗告人補正，爰先定期間命抗告人補正，如抗告人逾期未
    為補正，即駁回其抗告。又抗告理由亦未就原裁定理由三、
    所指摘之各事項逐一陳明，並附證據到院，本院實無從為有
    利於抗告人之認定，爰一併先定期間命抗告人補正，如抗告
    人逾期未為補正，亦駁回其抗告。
三、依消費者債務清理條例第８條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事庭審判長法官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
