【裁判字號】    98,基交簡,419
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第419號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度調偵字第一三九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書記官  王靜敏
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第139號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路70之1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○（過失傷害部分另為不起訴處分）明知酒後不能安全
    駕駛，仍於民國98年6月1日晚間，分別在基隆市○○○路、
    中華路郵局2處附近飲用含有酒精成分之啤酒2、3瓶後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日22時許駕駛
    車牌號碼QZ3－717號機車由安一路往崇德路方向行駛，適行
    至安一路278巷5號前，不慎與同向前方丁○○○所駕駛車牌
    號碼GPS－711號機車搭載丙○○發生擦撞，為警至現場處理
    ，經施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試，發現其結果高達每公
    升0.45毫克，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時坦承不諱，核與證
    人丁○○○證述之情節大致相符，並有基隆市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單在卷可稽。又被告於肇事後，經
    員警施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試，其結果仍達每公升
    0.45毫克，有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試紀
    錄表、現場草圖及生理協調平衡檢測記錄表各1紙附卷可憑
    ，依前開酒精測定紀錄表所示，被告於98年6月1日23時11分
    ，經警測得之呼氣酒精濃度為每公升0.45毫克，參以被告自
    承當時駕車意識模糊，如何發生車禍並不清楚，於警方受測
    時阿拉伯數字不是念的很好等語觀之，堪認其駕駛能力確受
    酒後騎車之影響，已達不能安全駕駛之程度，其犯行應堪認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  陳  文  榮
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
