【裁判字號】    98,訴,285
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第285號
原      告  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林奇鋒
被      告  乙○○
                    （
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年９月９日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬柒仟壹佰捌拾參元及(一)其中之
新臺幣貳萬陸仟玖佰參拾玖元自民國九十四年一月十二日起至清
償日止按年息百分之十四‧六計算之利息。(二)其中之新臺幣伍
拾捌萬零參佰肆拾柒元自民國九十四年二月二十六日起至清償日
止按年息百分之二‧五二五計算之利息。
原告假執行之聲請駁回。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰陸拾參元由被告負擔。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告於民國（下同）93年４月２日向訴
    外人合作金庫商業銀行股份有限公司（下稱合作金庫）領用
    信用卡乙張，依約被告即得憑卡於各特約商店刷卡簽帳消費
    ，惟應於當期繳款截止日前向發卡銀行如數清償，或以循環
    信用方式繳交最低應繳金額，其餘未清償之消費款則應按年
    息14.6％按月計付利息；如逾期清償時，除喪失期限利益外
    ，並應就未清償之本金按年息14.6％計付利息。被告自領得
    信用卡後，即於各特約商店簽帳消費，惟自93年７月16日起
    即未依約給付應付之金額，迄至94年１月11日止，尚欠本金
    26,939元，利息1,910.元及其他應收款525.元，合計29,374
    元未付。(二)被告又於93年４月26日向合作金庫借款60萬元
    ，約定借款期間為７年，利息按合作金庫「定儲指數利率」
    加年息1.10％計算（目前為年息2.5250％），並採浮動利率
    ，本息自93年４月26日起至100.年４月26日止分84期平均攤
    還，於每月之26日各支付一次。詎被告自93年８月26日該期
    起即未依約給付，迄至94年２月25日止，尚欠本金580,347.
    元，利息7,164.元及遲延利息298.元，合計587,809.元未付
    。(三)嗣合作金庫將上開２筆債權全部讓與原告，並經依法
    登報公告週知在案，詎迭經原告催討，被告均置之不理等情
    ，為此依約（信用卡使用契約及消費借貸）提起本件訴訟，
    請求判命被告如數給付，並聲請本院依職權宣告假執行。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書、「合作
    金庫銀行晶片COMBO CARD注意事項」、「合作金銀行小額消
    費性貸款申請書」（以上均影本附卷，原本發還）、「債權
    讓與證明書」、民眾日報節影本（即債權讓與公告之影本）
    各１件及電腦列印之帳單２件為證，經核與原告所述相符，
    參以被告已去向不明，期日通知書係以公示送達之方法為之
    ，衡情應不可能向原告為清償等情，原告之主張自堪信為真
    實，亦即被告確有積欠原告如主文第１項所示之欠款本息及
    違約金未付，依約應負清償之責，從而原告依約（使用信用
    卡契約及消費借貸契約）訴請被告如數給付，自屬正當，應
    予准許。
五、訴訟費用6,863.元（內含裁判費6,720.元及公示送達之登報
    費143.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰一併確定其數額如主文第３項所示。
六、本件並非「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權
    之訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣五十萬元以下者）或
    第２項訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決」，無從依
    民事訴訟法第0389條第１項各款規定，依職權宣告假執行；
    原告亦聲請本院依職權宣告假執行，核無依據，不能准許，
    併予敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    9    月    16    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國     98    年    9    月    16    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
