【裁判字號】    98,基簡,467
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第467號
原      告  甲○○
被      告  華穩機械工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認股東關係不存在事件，本院於民國98年9月2日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之股東關係不存在。
訴訟費用新台幣伍仟肆佰元由被告負擔。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張並未出資新台幣（下同）50萬元擔任被告公司
    股東，其係在不知情之情況下，遭被告公司負責人即原告父
    親乙○○以其名義投資50萬元擔任被告公司股東，實際上被
    告公司早在96年1月24日已申請停業，被告公司負責人乙○
    ○也已失蹤很久，原告係直至要向社會局申請低收入補助時
    ，方知遭人冒用名義擔任被告公司股東乙事，為此依民事訴
    訟法第247條規定，提起本訴並聲明如主文所示。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條前段定有明文。所謂
    即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明確
    ，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以
    對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年臺上字第
    1031號判例參照）。本件原告主張其非被告公司股東，係遭
    他人冒用名義登記於公司變更登記事項文件，則兩造間之股
    權關係是否存在陷於不明確之危險，致原告在法律上之地位
    不明，且有受侵害之危險，是原告提起本件確認之訴，自有
    請求確認之法律上利益。
四、經查，原告上開主張，業據提出經濟部函、被告公司變更登
    記表、公司登記資料查詢、原告96年度財產歸屬資料清單及
    台北縣政府警察局新店分局書函等影本在卷可稽，核屬相符
    ，且被告對此亦未爭執，堪信原告上開主張為真實。從而，
    原告訴請確認與被告間股東關係不存在，為有理由。
五、綜上所述，原告既係遭他人冒用名義，實際上並未投資被告
    公司，非被告公司股東，則原告請求確認與被告間股東關係
    不存在，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用即第1審裁判費5,400元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
