【裁判字號】    98,基小,601
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決   98年度基小字第601號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年9月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬肆仟貳佰玖拾柒元，及其中新台幣伍
萬零捌佰零肆元自民國九十六年三月二十二日起至清償日止，按
年息百分之十二點五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新台幣伍萬肆仟貳佰玖拾柒元預供
擔保，得免為假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張被告乙○○於民國94年3月間向訴外人台新國際商
    業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）借款新臺幣（下同）
    20萬元，為此台新銀行與原告訂立消費者貸款信用保險契約
    （下稱系爭契約），約定若借款人屆期經催收程序不為清償
    並經由催收程序仍未清償者視為貸款損失，由原告理賠損失
    金額九成之責任。查被告本應依約按月攤還本息予出借銀行
    ，惟被告自95年9月21日起即未繳款任何款項，積欠本金餘
    額56,449元，經出借銀行即台新銀行以被告逾期繳款達180
    天為由，向原告請求理賠本金及自逾期日起至96年3月21日
    之利息3,881元，共計60,330元之九成即54,297元，經原告
    於96年5月2日審查通過理賠上開金額54,297元後，台新銀行
    隨即轉交相關借款文件等正本予原告，為此依民法第295條
    規定，請求判決如主文所示。
三、被告坦承確有積欠訴外人台新銀行借款未還，惟經與台新銀
    行協商後，台新銀行同意被告以84,344元清償全部欠款，故
    被告已於96年7月12日一次清償對訴外人台新銀行之上開欠
    款，並經台新銀行於96年9月5日開立清償證明予被告，足見
    被告與台新銀行間之信用貸款債務業已消滅，原告所謂讓與
    之權利標的不存在，其請求自無理由等語置辯。
四、經查，原告主張被告向訴外人台新銀行之借款自95年9月21
    日起即未繳款任何款項，積欠本金餘額56,449元，經出借銀
    行即台新銀行以被告逾期繳款達180 天為由，向原告請求理
    賠本金及自逾期日起至96年3月21日止之利息3,881元，共計
    60,330元之九成即54,297元，經原告於96年5月2日審查通過
    理賠上開金額54,297元後，台新銀行則將對被告之債權轉讓
    予原告；嗣後被告於96年7月12日清償台新銀行84,344元，
    而由台新銀行於96年9月5日開立清償證明予被告等情，有台
    新銀行信用貸款申請書、本票暨本票授權書、債權移轉證明
    書、理賠申請書、理賠金額計算表、匯款單、清償證明書、
    台新銀行98年8月13日台新總作服帳務字第09800009380號函
    、原告賠案理算書等在卷可稽，足見被告向台新銀行貸款20
    萬元未清償部分，其所欠本金及利息合計60,330元，業經台
    新銀行於96年5月2日向原告申請理賠獲准取得上開金額之九
    成即54,297元，斯時起原告即取得台新銀行所轉讓對被告之
    上開54,297元債權。雖被告以台新銀行已開立清償證明，顯
    見其已拋棄其餘債權，原告已無代位權可行使云云置辯，然
    查，被告未依約償還時，台新銀行既已先將債權讓與原告，
    則台新公司對於已轉讓之54,297元債權額已無任何處分之權
    限，其於被告日後向其清償餘額84,344元所開立之清償證明
    ，應係就台新銀行尚未獲原告理賠部分之一成債權餘額為之
    ，此亦有台新銀行98年8月13日台新總作服帳務字第0980000
    9380號函覆說明在卷可稽，是被告上開所辯，要難採信。
五、從而，原告依債權讓與之法律關係請求被告清償借款54,297
    元，及其中50,804元自96年3月22日起至清償日止，按年息
    12.5%計算之利息，為有理由，應予准許。
六、本件原告勝訴部分係適用小額訴訟程序之判決，依民事訴訟
    法第436條之20規定，應依職權宣告假執行，並依同法第392
    條第2項規定，依聲請宣告被告如預供擔保，得免為假執行
    。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所舉未經援用
    之證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，
    爰不一一論駁，併此敘明。
八、訴訟費用1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                    法院書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
