【裁判字號】    98,事聲,15
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度事聲字第15號
異  議  人
即  抗告人  甲○○
                        樓
上列抗告人因本院九十七年度執字第一三二七九號清償借款強制
執行事件，抗告人對於本院民國九十八年八月二十四日所為駁回
其對於上開執行事件聲明異議之裁定提起抗告到院，查本件按民
事訴訟法第七十七條之十八規定應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據
抗告人繳納，茲依同法四百九十五條之一準用第四百四十二條第
二項但書之規定，限抗告人於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
