【裁判字號】    98,基簡,1121
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1121號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第394 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告甲○○不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜
    手段不勞而獲，觀念殊不足取，並待矯治；兼以被告本次竊
    盜財物之價值（所得利益）、對被害人財產法益侵害之程度
    ，併其犯罪動機、目的、竊盜手法、素行及犯後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併分別諭知易科罰金之折
    算標準暨定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第394號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣金山鄉○○村○○○路33號
上開被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，先後於下列時間，前往乙○
    ○所開設之臺北縣金山鄉○○村○○○路4號4樓「紫雲宮」
    ，趁不特定香客得自由出入之際，徒手竊取乙○○所有之財
    物：
（一）甲○○於民國98年5月3日晚間9時許，在上開地點，竊取
      功德箱內新臺幣（下同）60元。
（二）甲○○於98年5月4日下午1時50分許，在上開地點，竊取
      供桌上餅乾1包。
（三）甲○○於98年5月7日下午1時30分許，在上開地點，竊取
      供桌上飲料6罐。
（四）甲○○於98年5月17日上午10時26分許，在上開地點，竊
      取供桌上餅乾5包（價值共約190元）。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與被害人乙○○指述之情節相符，並有監視器翻拍照片
    13張附卷可稽，堪信被告自白與事實相符，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告先後
    4次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              檢察官  鄭  雅  方
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
