【裁判字號】    98,家聲,72
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家聲字第72號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人為禁治產人甲○聲請選任特別代理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院管轄。
    理  由
一、按「民法第1111條第2項監護人之選定事件，由禁治產人住
    所地之法院管轄。」非訟事件法第139條定有明文。又民事
    訴訟法第28條第1項有關無管轄權之移轉管轄規定，於非訟
    事件準用之，同法第5條亦有規定。
二、本件聲請狀上所載相對人之戶籍固設於基隆市○○街30巷11
    號，惟按禁治產人，無行為能力。且無行為能力人及限制行
    為能力人，以其法定代理人之住所為住所。而禁治產人以監
    護人為其法定代理人，是本件相對人即禁治產人甲○即應以
    其監護人即聲請人乙○○之住所臺北縣板橋市○○路102號5
    樓之2為住所，此有聲請狀所載地址、戶籍謄本、本院97年
    度禁字第73號、98年度監字第36號裁定等資料在卷可稽。聲
    請人誤向無管轄權之本院提出聲請，與首揭規定不符，本院
    既無管轄權，爰依職權移轉於所屬管轄之臺灣板橋地方法院
    。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
