【裁判字號】    98,易,515
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第515號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2468號），本院認為不宜，改依通常程序進行審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即原聲請簡易判決處刑意旨詳如聲請書（即附件）之所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴違反著作權法案件，公訴人認係觸犯
    著作權法第九十一條第一項、第九十二條之罪嫌，依同法第
    一百條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人豪記影視唱片有限
    公司業已撤回本案告訴（參見本院基隆簡易庭民國98年9 月
    14日訊問筆錄暨卷附撤回告訴聲請狀），按諸首開說明，本
    件即應依刑事訴訟法第三百零三條第三款規定，為不受理判
    決之諭知；又本案既因告訴人撤回告訴，而查有刑事訴訟法
    第四百五十一條之一第四項但書所列不宜逕以簡易判決處刑
    之事由，爰職權改依通常程序進行審理，並不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                            書記官  王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2468號
    被      告  乙○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街21巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因著作權法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、緣「今生今世」、「夢醒在三更」、「問花」、「酒後吐真
    言」、「一生只有你」、「堅強」、「世間人」、「送行」
    、「乾拜」等歌曲之影音著作物，業由豪記影視唱片有限公
    司（以下簡稱豪記公司）取得著作財產權，未經豪記公司合
    法授權不得擅自重製及公開播送。乙○○未經豪記公司合法
    授權，竟於民國97年6、7月間，在基隆市○○區○○街21巷
    10號住處，以家用電腦連線至雅虎奇摩網站，將上開歌曲之
    影音著作物複製，張貼在其所申請之無名影音部落格（帳號
    shuay0316）網址：http:/www.wretch.cc/video/shuay0316
    ，供網路不特定人士瀏覽、觀賞。嗣於98年2 月12日為豪記
    公司法務專員李兆壁上網發現上開侵害著作財產權行為，報
    警處理。為內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中
    隊循線查獲，並查悉上情。
二、案經豪記公司訴由內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊
    第一中隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，核與豪記公司法務專
    員李兆壁於警局指訴之情節相符，並有下載網頁影本及上開
    歌曲著作財產權讓與證明書影本在卷可資佐證。被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條第1 項擅自重製，第92條
    之擅自公開播送等罪嫌。所犯上開各罪間，犯意各別，罪名
    有異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
著作權法第92條
    擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳
    輸、公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財
    產權者，處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75
    萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
