【裁判字號】    98,基簡,1098
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1098號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣基隆看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一四七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組所含第二級毒品甲基安非他
命殘渣（量微無法秤重）沒收銷燬之，扣案吸食器壹組及分裝袋
貳拾只均沒收。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列補充及更正外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三列「九十七年
    度毒偵字第三○七七號為不起訴處分確定」之記載，應更正
    為「九十七年度毒偵字第三○七七號及九十八年度毒偵字第
    一一五六號均為不起訴處分確定」。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第八至十一列「嗣
    為警於同日下午二時三十分，在臺北縣三重市○○路○段八
    八號二樓『網際新館網咖』拘獲，並扣得其所有供施用毒品
    之器具安非他命吸食器一組（內含安非他命殘渣）及分裝袋
    二十三個。」查獲過程之記載，應更正為「嗣為警於同日下
    午二時許，在臺北縣三重市○○路○段八八號二樓『網際新
    館網咖』拘獲，並經其同意前往上開住處搜索後，扣得其所
    有供施用甲基安非他命之吸食器一組（內含甲基安非他命殘
    渣）及分裝袋二十三個。」
  (三)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄及證據並所犯法條欄
    所記載之「安非他命」，均應更正為「甲基安非他命」。理
    由如下：
  1.按安非他命與甲基安非他命係屬不同種類之第二級毒品，此
    參毒品危害防制條例第二條附表二將安非他命（Amphetamin
    -e）及甲基安非他命（Methamphetamine、（+）–（S）–N
    ,alpha–dime–thylphenethylamine）分列第十二項及第八
    十九項可知。
  2.被告經扣案之吸食器一組所含毒品成分，為警以甲基安非他
    命檢驗包檢驗結果，呈甲基安非他命反應，有檢驗照片（包
    裝顯示係供測試甲基安非他命使用）在卷可參。
  3.被告於警詢時坦承上開吸食器係供其為本案犯行所用之物，
    而檢察官聲請簡易判決處刑書亦認被告本案犯行係施用甲基
    安非他命。
  4.根據前述理由，足見被告上開為警查扣之吸食器內所含毒品
    ，係甲基安非他命，而非安非他命。
  (四)檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄，應補充下列
    證據資料及論罪說明：
  1.臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣基隆地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表。
  2.臺灣基隆地方法院檢察署檢察官拘票及基隆市警察局第一分
    局拘提報告書、搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表（均影本）
    。
  3.被告為警拘提及搜索並以甲基安非他命檢驗包檢驗被告經扣
    案吸食器之照片十四張。
  4.被告非法持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
  5.扣案吸食器內所含甲基安非他命殘渣，雖因量微無法秤重，
    仍屬毒品危害防制條例第二條所定之第二級毒品，應依同條
    例第十八條第一項前段規定沒收銷燬。惟該扣案吸食器，並
    非上開規定之第一、二級毒品甚明；且其結構係以市售養樂
    多飲料空罐，罐口處蓋以口徑相符之塑膠瓶蓋後，插入塑膠
    吸管二支，其中一支頂端再連結圓型透明玻璃球一只所組成
    ，業經本院調取並勘驗確實，非專供施用毒品之器具，僅係
    被告所有供其施用第二級毒品犯罪所用之物，已如前述，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。檢察官聲
    請簡易判決處刑書就上開吸食器部分亦聲請依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定諭知沒收銷燬，容有誤會，
    附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，毒品危害防制條例第十條第二項、
    第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文，
    並就有期徒刑部分併諭知易科罰金之折算標準。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1476號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣石碇鄉○○村○○路○段16
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現於基隆看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於98年6月9日釋放出所，並由本署檢察
    官以97年度毒偵字第3077號為不起訴處分確定。詎猶不知悔
    改，於前開觀察勒戒釋放後5年內，復基於施用第二級毒品
    之犯意，於98年8月7日上午7、8時左右，在臺北縣三重市○
    ○○路37號6樓之13借住處，將毒品甲基安非他命置於玻璃
    吸食器中，以燒烤加熱方式，非法施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣為警於同日下午2時30分，在臺北縣三重市○○
    路○段88號2樓「網際新館網咖」拘獲，並扣得其所有供施
    用毒品之器具安非他命吸食器1組（內含安非他命殘渣）及
    分裝袋23個。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○自白。
  (二)基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司98年8月21日出具之濫用藥
    物檢驗報告各1份附卷可稽。
  (三)基隆市警察局第一分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    毒品初步鑑驗報告單、本署扣押物品清單各1份。
  (四)照片13張。
  (五)被告所有供施用毒品之器具安非他命吸食器1組（內含安非
    他命殘渣、分裝袋23個扣案。
  (六)刑案資料查註紀錄表1份。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。扣案之安非他命吸食器1 組（內含安非他
    命殘渣），請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭
    知銷燬；至扣案之分裝袋23個，為被告所有供施用毒品之器
    具，請依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              檢察官  俞  秀  端
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  陳  文  聰
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
