【裁判字號】    98,基簡,502
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第502號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來（98年度基
交簡附民字第15號），本院於民國98年9月2日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌萬伍仟元，及自民國九十八年四月十八
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行；但被告如以新臺幣捌萬伍仟元預
供擔保，免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由要領
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者不在此限，民事訴訟法第255條
    第1項第3款定有明文。本件原告原起訴主張被告給付之損害
    賠償金額為新台幣（下同）28萬元及法定遲延利息，嗣於本
    院審理時最後變更請求金額為185,000元及法定遲延利息，
    依前所述，原告所為訴之變更，既屬減縮應受判決事項之聲
    明，應予准許，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、本件原告主張被告丙○○於民國97年9月6日10時8分許，駕
    駛車號9262-EJ號自小客車，沿台北縣106縣道由平溪往台北
    方向行駛，行經台北縣平溪鄉縣59.5公里處時（雙向
    二車道），本應遵守道路交通標線之指示，並應注意車前狀
    況，隨時採取必要安全措施，及在雙向二車道行駛時，在劃
    有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道，且當時天候為
    晴，視距良好，無不能注意之情形，竟為超越前方由訴外人
    廖為善所駕駛之營業大客車而跨越雙黃線，致與對向由訴外
    人張晏哲所騎乘之大型重機車發生對撞，張晏哲所騎乘之重
    型機車受撞擊後，彈至同向由訴外人李建佑所騎乘並搭載原
    告甲○○之車號P7T-031號重機車，致原告甲○○受有右小
    腿擦傷6×20公分、左腳撕裂傷2公分、左腳擦傷0.5×0.5公
    分、右腰擦傷3×4公分、右大腿擦傷、左大腿擦傷、左腰挫
    傷等傷害，經本院以98年度基交簡字第136號刑事判決判處
    被告丙○○因過失傷害，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日確定等情，為被告所不爭執，並經本
    院調取上開刑事卷宗核閱屬實，自堪信原告上開主張為真實
    。
二、按因故意或過失不法侵害他人權利者，負損害賠償責任，民
    法第184條第1項定有明文。復按，不法侵害他人之身體或健
    康者，對於被害人因此喪失或減少勞動能力或增加生活上之
    需要，應負損害賠償責任，民法第193條第1項定有明文。又
    損害賠償，除法律另有規定或契約另有訂定外，應以填補債
    權人所受損害及所失利益為限，民法第216條第1項亦定有明
    文，此即為損害賠償之「完全賠償原則」。所謂「所受損害
    」，又稱積極損害，指既存財產因損害事實之發生，以致減
    少之情形，惟仍需受相當因果關係之限制（最高法院89年台
    上810號判決、95年台上第2895號判決意旨參照）。是原告
    依上開規定，請求被告對其所受損害負賠償之責，洵屬有據
    ，爰就原告各項請求金額有無理由，逐一說明如下：
  (一)原告主張所支出之醫療費用25,000元部分，業據提出醫院診
    斷證明書及門診收據等為證，而被告對此亦未表示爭執，堪
    信原告此部分之請求為有理由。
  (二)精神慰撫金160,000元部分：
    按不法侵害他人之身體、健康者，被害人雖非財產上之損害
    ，亦得請求賠償相當之金額，民法第195條第1項前段定有明
    文。又精神慰撫金之多寡，應斟酌雙方之身分、地位、資力
    與加害之程度及其他各種情形核定相當之數額，其金額是否
    相當，自應依實際加害情形與被害人所受之痛苦及雙方之身
    分、地位、經濟狀況等關係決定之（最高法院96年台上第64
    8號判決、96年台上第513號判決意旨參照）。本院審酌原告
    因本件車禍受有右小腿擦傷6×20公分、左腳撕裂傷2公分、
    左腳擦傷0.5×0.5公分、右腰擦傷3×4公分、右大腿擦傷、
    左大腿擦傷、左腰挫傷等多處傷害，仍持續接受治療，且被
    告之侵害行為非出於故意，經濟能力並不佳，暨雙方之身分
    、社會地位、智識水準，認原告請求慰撫金以60,000元為適
    當。
  (三)綜上，原告得請求之賠償金額為85,000元（計算式：25,000
    元＋60,000元＝85,000元）。
三、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付85,000元
    及自刑事附帶民事起訴狀繕本送達翌日即98年4月18日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許；逾
    此範圍之請求，則無依據，應予駁回。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000元
    以下之財產權訴訟，就被告敗訴部分，應依職權宣告假執行
    ，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔保，
    得免為假執行。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
