【裁判字號】    98,訴,787
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第787號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  王迪吾律師
被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1029號
、98年度偵字第1662號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳
述，嗣經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○共同行使偽造私文書，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之台北縣金山區漁會九十七年
函文（月日及文號均空白）暨承諾書各壹紙，均沒收。
    事實及理由
一、查本件被告丙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，本
    院業已依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序進行本案之審理。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官起訴書（如附件）。另補充：(1)被告於本
    院準備程序及審理時之自白；(2)被告於98年1 月22日、同年
    2 月3 日、同年2 月9 日及同年2 月10日，先後4 次持偽造
    之台北縣金山區漁會函、承諾書等私文書送至臺北市中正區
    ○○○路1 段2 號10樓之財團法人金融聯合徵信中心而行使
    ，其時間密接，方法相同，並侵害同一法益，且均係為取得
    財團法人金融聯合徵信中心出具之「當事人綜合信用報告」
    以參選台北縣金山區漁會第14屆監事及常務監事之目的所為
    ，顯係基於單一犯意而為之，故其4 次行使偽造私文書之行
    為，在刑法評價上，視為數個舉動之接續施行，為包括之一
    行為，應評價為接續犯。公訴人認應論以4 罪，容有誤認；
    (3)扣案偽造之97年台北縣金山區漁會函文（月日及文號均空
    白）暨承諾書各1 紙（附98年度偵字第1029號偵查卷第59頁
    ），為被告所有且係因本件犯罪所生之物，爰依刑法第38條
    第1 項第3 款之規定宣告沒收。至被告盜用「總幹事乙○○
    」、「理事長甲○○」、「甲○○」、「乙○○」、「台北
    縣金山區漁會圖印」、「台北縣金山區漁會」之印（戳）章
    ，而偽造97年1 月20日北金漁會字第0288號函暨承諾書各1
    紙、97年2 月北金漁會字第0305號函暨承諾書各1 紙、97年
    2 月6 日北金漁會字第0535號函暨承諾書各1 紙、97年（月
    日及文號均空白）漁會函暨承諾書各1 紙等私文書，已交付
    予財團法人金融聯合徵信中心，非屬被告所有（盜用上揭印
    章所蓋之印文，並非偽造印章之印文，亦不予宣告沒收），
    故不予宣告沒收。
三、爰審酌被告明知台北縣金山區漁會不再授權候選人以台北縣
    金山區漁會名義向財團法人金融聯合徵信中心申請「當事人
    綜合信用報告」，竟僅因為參選漁會監事及常務監事，盜用
    上揭印章以偽造私文書，並冒用台北縣金山區漁會名義申請
    「當事人綜合信用報告」，顯然欠缺守法及尊重他人名義之
    觀念，本應不宜輕縱，惟考量被告坦承犯行，心生悔悟，犯
    後態度良好及犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，核情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第216 條、第
210 條、第41條第1 項前段、第38條第1項第3款，判決如主文。
本案經檢察官林秋田到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑法條：
刑法第210 條偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，
處五年以下有期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
