【裁判字號】    98,執消債更,73
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    更生執行事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定          98年度執消債更字第73號
聲明異議人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
代  理  人  莊政文
相  對  人
即  債務人  林惠玲
代  理  人  陳瑞和律師
相  對  人
即  債權人  張秋桂
上列債權人就債務人林惠玲聲請消費者債務清理事件，對於本院
編製之債權表提出異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、異議意旨略以：本件裁定開始更生程序後，相對人即債權人
    張秋桂未於法定期間內申報債權，但相對人即債務人林惠玲
    於債權人清冊中則有列載相對人即債權人張秋桂有新臺幣（
    下同） 500,000元之債權，聲明異議人即債權人萬泰商業銀
    行股份有限公司則對於該債權人之債權提出異議，並主張：
    相對人即債權人張秋桂之債權為 500,000元，占總債權額比
    率高達 22.26％，惟債權表揭示之相關債權資料尚未盡確實
    ，恐影響其他債權銀行權益甚鉅，應命債務人提供該借款之
    資金往來明細、法律權源契約書等相關文件，倘債務人無法
    或未提示相關必要之事證，則應予以剔除，以維護全體債權
    人之權益等語。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。民法第474條第1項定有明文。是消費借貸，為要物
    契約，須以移轉金錢或其他代替物之所有權為構成要件。又
    消費借貸契約非要式性契約，故就借貸關係之舉證，當事人
    應就金錢之交付及借貸意思表示之合意之證明為足。經查本
    件債務人主張於聲請更生前於民國（下同）95年8月9日曾依
    「中華民國銀行公會會員辦理金融案件無擔保債務協商機制
    」規定申請債務協商，並與各參與協商之債權銀行達成分期
    還款協定，自95年8月起，分80期，利率4.88%，且每月10日
    以31,879元向最大無擔保債權銀行「中國信託商業銀行股份
    有限公司」繳款，再由該銀行按債權額比例撥付各債權銀行
    ，惟當時債務人母親臥病在床，債務人僅有打零工之收入，
    每月約18,000元，根本無法繳納該協商款項，債務人然為維
    持協商後之誠信，債務人遂向友人即債權人張秋桂尋求資助
    以履行協商，並由債權人張秋桂於96年2月5日匯款 500,000
    元至其中國信託商業銀行股份有限公司敦北分行帳戶內。經
    檢視債務人林惠玲所提出之上開存摺封面暨內頁存匯記錄，
    於96年2月5日有一筆 500,000元匯入款項，而其存入摘要註
    記為「電匯 張秋桂 ＄500,000.00」，是債務人已提出事證
    以證明確有資金往來之借貸行為，則債務人林惠玲主張確曾
    向債權人張秋桂為借貸之事實，堪信為真正，況債權人並未
    提出相關具體事證證明民間債權人張秋桂之債權係虛偽債權
    。從而，聲明異議人以前述理由主張該債權人張秋桂之債權
    應予剔除，並無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                      民事庭司法事務官 陳憲銘
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於正本送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書  記  官  黃筱雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
