【裁判字號】    97,上更(一),6
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定       97年度上更(一)字第6號
上  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣澎湖監獄執行中）
指定辯護人  陳素鶯律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年8
月31日所宣示之判決，原本與正本理由欄乙段、四關於比較新舊
法之（五）、之1有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本與正本理由欄乙段、四關於比較新舊法之（五）、之
1，即原判決原本第20頁第11行至第17行（同原判決正本第20頁
第10行至第16行）所載：「查本件被告莊坤龍與張彥凱所犯如事
實欄第三段之4所述共同同時販賣第二級毒品搖頭丸2顆與第三級
毒品Ｋ他命1客給予綽號「阿彭」（或阿碰）之林國進及綽號「
膀胱」王仲明等二人，該被告二人間均以自己共同犯罪之意思而
參與上揭販售毒品搖頭丸與Ｋ他命，並已分擔實施販售交付毒品
搖頭丸與Ｋ他命及收取價金之構成要件行為，自屬共同實行犯罪
之共同正犯。」等字句係誤載，應予更正為：「被告甲○○與翁
文翰間就所犯上開如事實欄第一段1、2、3、所述販賣第二級毒
品安非他命予乙○○、王志宇等二人行為，被告甲○○係以自己
共同犯罪之意思而參與上揭販售交付第二級毒品安非他命之犯行
；其中被告甲○○並將第二級毒品安非他命親自交付給予如事實
欄第一段2、之乙○○；或由綽號「大條」之翁文翰交付第二級
毒品安非他命給予如事實欄第一段1、之乙○○；或由綽號「大
條」之翁文翰交付第二級毒品安非他命給予如事實欄第一段3、
之王志宇各等情。可見被告甲○○顯已分擔實施販售交付毒品安
非他命之構成要件行為，自屬共同實行犯罪之共同正犯。」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件原判決原本與正本理由欄乙段、四關於比較新舊法之
    （五）、之1，即原判決原本第20頁第11行至第17行（同原
    判決正本第20頁第10行至第16行）所載：「查本件被告莊坤
    龍與張彥凱所犯如事實欄第三段之4所述共同同時販賣第二
    級毒品搖頭丸2顆與第三級毒品Ｋ他命1客給予綽號「阿彭」
    （或阿碰）之林國進及綽號「膀胱」王仲明等二人，該被告
    二人間均以自己共同犯罪之意思而參與上揭販售毒品搖頭丸
    與Ｋ他命，並已分擔實施販售交付毒品搖頭丸與Ｋ他命及收
    取價金之構成要件行為，自屬共同實行犯罪之共同正犯。」
    等字句係誤載，應予更正為：「被告甲○○與翁文翰間就所
    犯上開如事實欄第一段1、2、3、所述販賣第二級毒品安非
    他命予乙○○、王志宇等二人行為，被告甲○○係以自己共
    同犯罪之意思而參與上揭販售交付第二級毒品安非他命之犯
    行；其中被告甲○○並將第二級毒品安非他命親自交付給予
    如事實欄第一段2、之乙○○；或由綽號「大條」之翁文翰
    交付第二級毒品安非他命給予如事實欄第一段1、之乙○○
    ；或由綽號「大條」之翁文翰交付第二級毒品安非他命給予
    如事實欄第一段3、之王志宇各等情。可見被告甲○○顯已
    分擔實施販售交付毒品安非他命之構成要件行為，自屬共同
    實行犯罪之共同正犯。」
三、爰裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                刑事庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  陳容正
                                法  官  陳坤地
上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                書記官  黃月瞳
中    華    民    國    98    年    9    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
