【裁判字號】    98,聲,1
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         98年度聲字第1號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請迴避事件，對於中華民國98年7月27日本院98
年度聲字第1號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院民國98年8
    月19日98年度聲字第1號裁定，命抗告人於收受送達後7日以
    內補正，該裁定業於98年8月25日送達抗告人，有該裁定及
    送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄未補正，有本院98年9月15日院內查詢單附卷
    可稽，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月   16     日
            高雄高等行政法院第三庭
                        審判長法官   邱 政 強
                            法  官   李 協 明
                            法  官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月   16     日
                            書記官   宋 鑠 瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
