【裁判字號】    98,司促,46204
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第46204號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬玖仟壹佰玖拾捌元，及自
    民國九十八年六月十一日起至清償日止，按年息百分之十點
    五計算之利息，暨自民國九十八年七月十二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於民國 (下同)95 年11月13日合併
          ，並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先
          敘明。
    （二）債務人於94年7 月20日向債權人借款新臺幣 (下同
          )20 萬元，期間3 年，利率約定自貸放日起依固定利
          率年息10.5% 每月計息，並自債權人實際撥款日起，
          按月攤還本息。
    （三）上開債務亦約定：債務人如未按期本息攤還時，除按
          原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起6 個
          月以內按原訂利率之1 成，逾期6 個月以上則按原訂
          利率之2 成計算加付違約金。
    （四）債務人僅繳款至98年6 月10日，尚積欠本金為69,198
          元，覆經催討，迄今仍未清償，故請債務人應1 次清
          償上述金額予債權人。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
