【裁判字號】    98,司拍,1320
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1320號
聲  請  人  己○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人丙○○、乙○○、案外人蔡政泰於
    民國73年11月5 日向聲請人借用新台幣250,000 元，約定清
    償期為民國74年11月4 日，約定利息及違約金按契約之約定
    計算，並以相對人所有如附表所示之不動產設定抵押權為擔
    保，經於民國73年11月16日登記在案。又本件抵押義務人蔡
    政泰於民國78年1 月20日死亡，該抵押不動產全部應由其配
    偶及子女，即相對人丁○○○、戊○○、甲○○共同繼承，
    而承受被繼承人即蔡政泰財產上之一切權利義務。詎清償期
    屆至後，相對人未依約清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件、繼承系統表
    1件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 李建億
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
