【裁判字號】    98,司養聲,191
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第191號
聲  請  人
即收養人    乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上當事人間聲請認可收養事件，本院於民國98年9月11日所為之
裁定，應更正如下：
  主  文
原裁定正本中，關於理由「三、經查(一)聲請人主張之上開事實，
業據其提出收養契約書、收養同意書、高雄縣梓官鄉衛生所體格
檢查表、土地所有權狀、建物所有權狀、中華民國漁船船員手冊
、離婚協議書、生父徐寬冬之出養同意書、徐雅君配偶之同意書
、徐佳月配偶之同意書、聲請人之國軍左營總醫院體格檢查表、
土地建物所有權狀各1 份及戶籍謄本3 紙為證」之記載，應更正
為「三、經查(一)聲請人主張之上開事實，業據其提出收養契約書
、收養同意書、高雄縣梓官鄉衛生所體格檢查表、土地所有權狀
、建物所有權狀、中華民國漁船船員手冊、離婚協議書各1 份及
戶籍謄本3 紙為證」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    16    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     9    月    16    日
                            書  記  官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
