【裁判字號】    99,審簡,3599
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3599號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4279號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑（原案號：99年度審易字第3884號），爰不經通常審
理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「98年度毒聲
    字第735號」應更正為「98年度審毒聲字第735號」；第3行
    「99年4月19日」應更正為「99年4月13日」外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告素行非佳，經觀察、勒戒後，仍未能戒毒，顯見其無戒
    毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為及其坦承犯行之犯
    後態度、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    16   日
                    高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                  書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
