【裁判字號】    98,審交簡,3587
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3587號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1307號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（98審交
訴字第154號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年8 月21日18時36分許許，駕駛車號ZX-850
    6 號自用小貨車，沿高雄大社鄉○○路由北往南方向行駛，
    行經高雄縣大社鄉○○路與大新路之交岔路口時，不慎由後
    撞及同向前方停等紅燈，由甲○○所騎乘車號563-CCA 號重
    型機車，甲○○因而人車倒地，受有左胸挫傷、右膝右踝擦
    挫傷等傷害（過失傷害部分，未據告訴）。詎乙○○明知其
    駕駛動力交通工具肇事，致甲○○受有前揭傷害，竟仍基於
    逃逸之犯意，未下車採取救護行為或報警處理，即逕自駕駛
    上開自用小貨車逃逸，適遇民眾記下其駕駛車輛之車號輾轉
    提供警方，始循線查獲上情。
二、訊據被告對於上揭時、地，駕駛動力交通工具肇事致甲○○
    受有前揭傷害後，逕自逃逸之事實，供承不諱，核與證人即
    被害人甲○○證述之情節相符，並有現場蒐證照片8 張、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表及診斷證明書
    各1 份附卷可稽，足證被告之自白，核與事證相符，故本案
    事證明確，被告肇事逃逸犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷而逃逸
    罪。本院審酌被告駕駛自用小貨車與被害人甲○○騎乘之機
    車發生道路交通事故，致被害人受有上揭傷害，未為救護，
    逕自騎乘機車逃逸，罔顧他人生命、身體安全，固有不該，
    惟念及被告前無任何犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可佐，素行尚佳，且被害人甲○○因
    本件道路交通事故所受傷勢，尚非嚴重，被告已與被害人甲
    ○○調解成立，賠償被害人甲○○所受之損害，有調解書1
    份附卷可稽，犯後態度良好，被告並坦承犯行，堪認具有悔
    意等一切情形，酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可證，被
    告已坦承犯罪，且與被害人達成和解，具有悔意，經此次教
    訓當知所警惕，應無再犯之虞，本院認本件宣告之刑以暫不
    執行為適當，乃併諭知緩刑2 年，以勵自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  交通法庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
