【裁判字號】    98,審易,1969
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1969號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官追加起訴（98偵字第20143 號）
，本院判決如下：
    主  文
本件追加起訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有
    ，於民國91年6 月15日，在高雄縣鳳山市○○路197 號3 樓
    林松村住處，謊稱能介紹告訴人乙○○至高雄長庚紀念醫院
    擔任看護工作，惟須先支付新台幣（下同）29,500元予長庚
    醫院之幹部，致告訴人不疑有他，遂於同年9 月12日上午10
    時12分許，在前揭林松村住處交付現金29,500元予被告。詎
    被告事後並未幫告訴人介紹工作，且避不見面，告訴人至此
    始知受騙，因而認為被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    規定甚明。又依同法第265 條第1 項之規定，檢察官固得就
    與相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴，惟追加起訴之
    時間點，乃限於第一審辯論終結前，如於第一審辯論終結後
    始行追加者，自要難謂為合法。
三、經查，檢察官認被告甲○○所涉嫌之本案，核與本院另承審
    98年度審易字第1682號其所犯之詐欺案件（偵查案號為台灣
    高雄地方法院檢察署98年度偵字第17022 號，下稱前案），
    係屬一人犯數罪之相牽連案件，遂於98年8 月16日就本案向
    本院提起追加起訴，並於98年9 月2 日繫屬本院，此有臺灣
    高雄地方法院檢察署98年9 月1 日雄檢惠雲98偵20143 字第
    13866 號函及該函上之本院收文章戳（載明收文日期）可稽
    。惟前案業於98年8 月10日辯論終結，並於98年8 月24 日
    宣示裁判，業經本院審閱卷宗屬實，復有前案判決書1 份在
    卷可佐。公訴人於被告所犯之前案部分經辯論終結並宣示判
    決後，始行就本案追加起訴，自有未合，揆諸前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論結，依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第十庭  審判長法  官   孫啟強
                                    法  官   蔡書瑜
                                    法  官   李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                    書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
