【裁判字號】    98,審聲,3654
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3654號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3221號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因如附表所示之參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯如附表所示之3 罪，
    先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法
    第53條、第51條規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之3 罪，經本院以98年
    度審訴字第1303號、98年度審訴字第1621號及98年度審訴字
    第2385號刑事判決分別判處如附表所示之刑，且均經確定在
    案，有各該判決書及指揮執行書附卷可稽，是聲請人聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依法定其應執行
    之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                          刑事第五庭  法  官   陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                      書記官   陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
