【裁判字號】    98,司促,46094
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第46094號
債  權  人  丙○○
債  務  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司前鎮分公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○商業銀行股份有限公司前鎮分公司、乙
○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣伍佰元。（如用郵政遞狀，請用郵政匯票，抬
    頭請寫高雄地方法院。）
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
