【裁判字號】    98,家聲,352
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第352號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父鐘易成於民國96年5 月31日
    死亡，因父系之親戚平時對聲請人漠不關心，且聲請人之祖
    父於98年8 月8 日過世時，就葬禮之相關事宜亦未主動告知
    聲請人，聲請人考量自小與母親及母系親戚較為親近，爰提
    出本件聲請，請求改定聲請人之姓氏為母姓「謝」姓等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者，民法第1059條第5 項
    定有明文。
三、經查，聲請人上開主張，業據提出戶籍謄本為證，核與證人
    即聲請人之母甲○○到庭證稱：「（問：從父姓對聲請人有
    何不利之影響？）沒有什麼不利的影響，但因聲請人父親之
    親戚對聲請人一直都很冷淡，且聲請人之父親有不好之習性
    ，其父親之親戚前曾對聲請人說你長大會跟你父親一樣不好
    ，可能會造成聲請人之陰影。」等語相符（見本院98年9 月
    10 非 訟事件筆錄），足見聲請人係因其與父系之親戚相處
    不佳之問題，致欲變更其姓氏，惟姓氏之變更並非親屬身分
    之變更，上開親屬相處問題並未能因姓氏之變更而改變，尚
    難認上開親屬相處問題為聲請人從父姓之不利影響；況聲請
    人於本院調查時到庭陳稱：「（問：從父姓對你有何不利影
    響？）沒有什麼不利的影響，因父親已過世許久，希望能夠
    從母姓。」等語，足見聲請人從父姓並無任何不利之影響，
    自不得因其父親業已死亡，即遽以任意變更父姓，揆諸首揭
    法律規定，聲請人之聲請，於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                          書記官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
