【裁判字號】    98,審簡,4617
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4617號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3664號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因毒品案件，經台灣屏東地方法院裁定送勒戒處所
    施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由該院以87年
    易字第1183號為免刑判決；復於89年間因施用毒品案件，由
    台灣屏東地方法院以89年度毒聲字第272 號裁定觀察、勒戒
    ，因有繼續施用毒品之傾向，續由該院以89年度毒聲字第60
    2 號裁定令其強制戒治，於民國89年10月12日因停止戒治處
    分出所，於93年1 月9 日強制戒治執行完畢釋放。甲○○於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復因施用毒品案件
    ，經法院各判處有期徒刑6 月、10月、10月、10月；再分別
    因施用毒品案件判處有期徒刑1 年、1 年，經減刑及合併定
    應執行刑為有期徒刑1 年5 月，於97年10月19日執行完畢。
    詎其不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年6 月9 日12時，在台北縣樹林市○○街之住處
    內，以將甲基安非他命置於玻璃球中，燒烤玻璃球而吸聞煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年6
    月9 日16時20分許，在高雄市左營區○○○○○路股份有限
    公司左營車站二樓售票大廳，因甲○○與友人尤啟宏涉嫌運
    輸第二級毒品安非他命為警查獲，經對其採尿送驗，結果呈
    甲基安非他命、安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
(一)、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證編號姓
    名對照表各1 份。
(二)、被告之自白。
三、論罪：
    甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品後，進而
    施用，其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論
    其持有第二級毒品罪。被告有前開經判處有期徒刑及執行完
    畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年之內故意再犯本件法定刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品不僅戕害施用者自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治，均未能戒除毒
    癮，顯見其戒毒之意志不堅，及被告犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
