【裁判字號】    98,審勞執,108
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審勞執字第108號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台灣突波興業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
  主  文
高雄市政府民國九十八年七月二十日勞資爭議調解紀錄調解結論
所載：「台灣突波興業有限公司同意依執行業務報酬比例給付乙
○○小姐新台幣18,000元整」部分，准予強制執行。
  理  由
一、聲請意旨略以：兩造間因勞資爭議，前經高雄市政府勞資爭
    議調解委員會調解，雙方並於民國98年7 月20日調解成立，
    相對人同意給付聲請人新台幣（下同）18,000元，並於98年
    8 月15日前逕匯入伊開立於中國信託商業銀行股份有限公司
    、帳號為000000000000號帳戶內，惟相對人並未依協議內容
    給付，爰依勞資爭議處理法37條規定，聲請就該18,000元部
    分，准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張之勞資爭
    議，業經高雄市政府依勞資爭議處理法規定，作成調解方案
    ，並經勞資爭議雙方同意在調解紀錄簽名，有聲請人提出之
    高雄市政府98年7 月20日勞資爭議調解紀錄在卷可稽。依該
    次調解記錄所示，足認兩造確就相對人願給付聲請人如主文
    所示款項成立調解。又相對人屆期未依約履行其義務，亦經
    聲請人提出存摺影本在卷可稽，是相對人既未依上開調解履
    行，則揆諸上開說明，聲請人聲請准予強制執行，即無不合
    ，應予准許。
三、據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
