【裁判字號】    98,審交易,468
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第468號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
197 27號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前受僱於高雄市小港區東順交通
    運輸股份有限公司，經派往高雄市○○區○○路中國鋼鐵結
    構股份有限公司（下稱中鋼構公司）從事操作怪手處理廢鐵
    工作，被告操作怪手在中鋼構公司集貨區工作時，本應注意
    、能注意卻疏未注意告訴人甲○○正在一旁拖板車後卸載廢
    鐵，所操作之怪手懸臂不慎敲擊上開拖板車後車門，後車門
    再反彈撞擊告訴人頭部，造成告訴人受有頭部外傷、臉部裂
    傷之傷害，因而認為被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，當
    庭聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
