【裁判字號】    98,審消債更,877
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第877號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人98年1月迄今薪資單（除轉帳證明外）。
2.聲請前2 年內必要支出及扶養費證明文件（需提出收據及明細
  ）。
3.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
4.聲請前兩年依約定繳納每月應繳納及每月實際向各債權人（包
  括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
5.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
6.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
7.聲請人聲請前2 年內之全民健保之投保資料（包括投保單位及
  投保金額）。
8.最近2 年使用之全部存摺影本（含證券存摺），需附完整清晰
  內頁並補登存摺至本裁定送達日之後。並請說明其財產歸屬資
  料清單中兩筆中鋼及二信之投資，是否為股票？其現值若干元
  ？
9.聲請人配偶98年之薪資收入證明，並陳明負擔扶養子女之金額
  或方式。
10.請說明戶籍地房屋之產權歸屬何人？並提出該屋土地及建物最
  新登記謄本及不動產之課稅現值證明資料（請向稅捐機關申請
  ）及不動產之交易價值等證明文件。
11.擔任甲○○保證債務人之原因，並請提出該借款及保證契約影
  本及其他債權存在之證明文件，如為房貸，請提出聲請人或配
  偶每月繳納房屋貸款之明細證明文件（如為匯款繳付，請提出
  匯款單及帳戶交易明細表等資料，或提出存摺轉帳資料影本）
  。並釋明其保證債務是否發生主債務人逾期未清償之狀況？另
  聲請人是否已負保證清償責任？如已逾期且經土地銀行追償，
  則現積欠本金為若干？並更正債權人清冊到院。
說明是否仍積欠合作金庫商業銀行及高雄市第三信用合作社債
  務？（據聲請人聯徵中心前置協商專用債權人清冊尚有此二筆
  債務未列入其債權人清冊）如無，請提出清償完畢之證明；如
  有，請更正債權人清冊到院。
13.請說明是否由配偶甲○○擔任聲請人之代理人，如是，請補正
  提出委任狀到院。
（注意事項：請聲請人一律以Ａ4 格式依附表順序分項書寫及黏
貼證明文件，於文件左邊裝訂，切勿超出或小於Ａ4 紙張大小）
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
