【裁判字號】    98,審消債更,817
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第817號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條及民事訴訟
    法第28條亦有明文。又依一定之事實，足認以久住之意思，
    住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條
    所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀
    主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有
    住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所，故住所並不
    以登記為要件。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人於聲請狀表示其戶籍地為高
    雄市○○區○○里○○○路97號，住所地為新竹縣竹東鎮○
    ○路107 號2 樓。經本院命其釋明目前實際居住所為何？新
    竹住居所係何人提供？居住已有多久時間？主觀意願上係以
    何地為主要生活中心地？聲請人具狀表示：目前實際住居所
    在為新竹縣竹東鎮○○路107 號2 樓，係母親葉金銀提供，
    居住已有3 年，因為工作環境及工作機會均在此，故以此為
    居住地等語。是聲請人主觀及客觀上均係以前開位於新竹縣
    之住所地為主要住所及生活範圍，此有聲請人提出之消費者
    債務清理聲請狀及民事陳報狀在卷可稽。從而，本件應由聲
    請人住所地法院即臺灣新竹地方法院專屬管轄，爰依職權為
    移轉管轄。
三、依消費者債務清償條例第5 條、第15條及民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    16     日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9    月    16     日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
