【裁判字號】    98,審交易,490
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第490號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
656號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月16日7 時5 分許
    ，駕駛車號ZO-4570 號自用小客車，沿高雄市○○○路內側
    快車道由南往北方向行駛，行經中東街口處迴車時，被告應
    注意、能注意汽車應在遵行之快車道內行駛，於快慢車道間
    變換車道時，應讓直行車先行，竟疏未注意，貿然迴車將車
    身斜置於民族二路南向快車道與慢車道之分隔島前，車頭朝
    南佔據南向慢車道，欲進入民族二路向慢車道內在路邊停車
    ，適告訴人乙○○騎乘車號XYZ-880 號機車，沿民族二路由
    北往南慢車道急馳行經上址，亦因疏未注意車前狀況，致撞
    及被告所駕駛上開自用小客車，造成告訴人人車倒地後受有
    左手、兩側膝蓋、左側足部多處擦傷、左側腳踝撕裂傷、雙
    脛骨上下端不完全骨折、右第四蹠骨骨折等傷害，因而認為
    被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀聲請
    撤回其告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  交通法庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
