【裁判字號】    98,易,239
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第239號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所（980424押）
選任辯護人  楊櫻花律師
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年玖月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜等案件，經本院認其犯罪嫌疑重大，且有
    事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，非以羈押顯難進行審判
    、執行，因依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定
    ，於民國98年4 月24日起執行羈押，並自98年7 月24日起延
    長羈押2 月。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，惟其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國98年9 月24日起，延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  林裕凱
                                      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                      書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
