【裁判字號】    98,司促,36070
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第36070號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        樓之3.
上當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人之聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件經核，聲請人甲○○，經本院於民國98年7 月22日裁定
    補正（一）裁判費伍佰元。（二）請求標的、利息起算日及
    利率。（三）債務人乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全
    戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。命於送達
    10日內補正，該裁定正本並於民國98年7 月29日送達聲請人
    收受，迄今未據補正，應認其聲請不合程式及要件，依首揭
    法條規定，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
一、正本證明與原本無異
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
