【裁判字號】    98,審易,2098
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2098號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第23863
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○於98年6 月19日上午，至臺
    灣高雄地方法院檢察署第二辦公室（位於高雄市前金區○○
    ○路245 號）9 樓，參加財團法人臺灣更生保護會追蹤輔導
    ，其欲離去時，因見該樓層由臺灣高雄地方法院檢察署所有
    之公物微波爐1 個（價值約新台幣4000元）無人看管，竟心
    生歹念，意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意，徒手
    竊取該微波爐得手，因認被告甲○○涉犯刑法第320 條第1
    項竊盜罪嫌。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    又起訴之程式違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，同法第303 條第1 款、第307 條亦有明文。
    準此，追加起訴應於第一審辯論終結前為之，如於第一審言
    詞辯論終結後，始追加起訴，則追加起訴之程式違背規定，
    自應諭知不受理之判決。
三、查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴
    （98年度毒偵字第4009號、4012號、4014號），本院受理後
    以98年度審訴字第3045號繫屬，該案已於98年9 月9 日言詞
    辯論終結，並定於98年9 月18日宣示判決等情，業經本院調
    取上開案卷核閱屬實，並有臺灣高雄地方法院刑事書記官辦
    案進行簿列印內容在卷足憑。檢察官在上開案件辯論終結後
    ，於98年9 月14日始向本院追加起訴，此有臺灣高雄地方法
    院檢察署98年9 月11日雄檢惠萬98偵23863 字第14498 號函
    上所蓋本院收文戳可稽。揆諸前揭說明，本件追加起訴之程
    式違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
