【裁判字號】    98,審交易,277
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第277號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  周村來律師
            周元培律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第2235號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛計程車為業，為從事駕駛
    業務之人，於民國97 年5月14日凌晨1 時30分許，駕駛車牌
    號碼Y7-819號營業小客車，沿高雄市○○區○○路由南向北
    方向行駛，行近鼎力路77巷口時，本應注意汽車行經未劃設
    行人穿越道之交岔路口，遇有行人穿越道路時，應暫停讓行
    人先行通過，且車輛行經無號誌化交岔路口，應減速慢行，
    作隨時停車之準備，行車速度應依速限（時速50公里）行駛
    ，且當時天侯晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷及無障礙
    物、視距良好等並無不能注意之情形，詎疏未注意此及，於
    行經上開路口時，未以減速通過，反以時速59公里超速行駛
    ，適有告訴人甲○○與洪瑞廷一同自鼎力路77巷口旁（即鼎
    力路75號處）由西向東方向穿越鼎力路，被告見狀已然煞車
    不及，上開營業小客車因而撞及告訴人，致告訴人受有頭部
    挫傷蜘蛛網膜下出血、頭部15公分撕裂傷、右手肘5 公分撕
    裂傷、右股骨粉碎性骨折、右膝進端脛骨及腓骨粉碎骨折、
    左髖近端股骨粉碎骨折、左小腿脛骨及腓骨粉碎骨折之傷害
    等情。因認被告涉犯業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院具狀聲請
    撤回其告訴，有撤回告訴狀可參，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  交通法庭    法  官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
