【裁判字號】    98,審簡,4063
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4063號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第176 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因犯毒品危害防制條例之案件，經臺灣高雄地方法
    院以95年度訴字第3508號判決判處有期徒刑1 年4 月，復以
    96年度聲減字第3113號裁定減為有期徒刑8 月確定；又因犯
    毒品危害防制條例案件與竊盜案件，分別經臺灣高雄地方法
    院以96年度簡字第2493號、96年度簡字第49號判決各判處有
    期徒刑5 月、6 月，復經96年度聲減字第7179號裁定減為有
    期徒刑2 月又15日、3 月，並定其應執行刑為有期徒刑5 月
    確定；又因犯竊盜等三罪，經臺灣高等法院高雄分院以96
    年度上易字第796 號判決各判處有期徒刑7 月、7 月、5 月
    ，並減為有期徒刑3 月又15日、3 月又15日、2 月又15日，
    並定其應執行刑為有期徒刑8 月確定。上開6 罪，接續執行
    ，於民國97年11月30日縮刑期滿執行完畢，詎其仍不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，於98年6 月14日上午11時許，
    在高雄縣仁武鄉○○路「老人活動中心」前，以自備之鑰匙
    竊取陳振利所有、由乙○○管理使用之車牌號碼為PGY-992
    號之重型機車（價值約新臺幣10,000元），得手後作為代步
    工具使用。嗣於98年6 月25日晚上7 時許，為警在高雄縣仁
    武鄉○○村○○街與仁信巷口發覺甲○○所騎乘之機車係贓
    車，始查獲上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○之自白；（二）告訴人乙○○
    於警詢時之供述；（三）贓物認領保管單1紙；（四）高雄
    縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、高雄縣政府警察局車輛
    尋獲電腦輸入單各1紙；（五）照片2張及扣案鑰匙1支。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告曾有上揭犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告有多項毒品、竊盜
    前科，素行不佳（見上開前案紀錄表），不知悔改，再為本
    案竊盜犯行，侵害被害人陳振利之財產法益，危害社會治安
    ，惟念其犯後坦承犯行，所竊之機車業經被害人之代理人乙
    ○○領回 (有贓物認領保管單1 紙在卷可稽)等 一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至扣案鑰匙1 支，係被告所有供本案犯罪所用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
