【裁判字號】    98,補,1349
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1349號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○、
    丁○○及丙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訟訴標的金額定為新台幣（下同）60,000,000元，應
    繳第一審裁判費540,000 元，扣除前繳支付命令裁判費500
    元外，尚應補繳539,500 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
    項但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                      民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
