【裁判字號】    98,訴,675
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    遷讓房屋 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第675號
原      告  申○○
訴訟代理人  黃見志律師
被      告  甲○○
            子○○
            癸○○
            壬○○
            乙○○
                      弄30號.
上五人共同
訴訟代理人  梁智豪律師
上五人共同
複代理人    康裕成律師
被      告  丙○○
            辛○○
            丁○○
            丑○○
上四人共同
訴訟代理人  林鴻駿律師
被      告  辰○○
            卯○○
            午○○
            寅○○
            未○○
            巳○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
原告與被告甲○○等人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳
納全部裁判費。經查，原告請求被告甲○○等人返還系爭土地予
全體共有人，經地政機關測量結果該部分土地面積合計為137.78
平方公尺，依系爭土地公告現值為每平方公尺新臺幣（下同）
89,903元以及原告訴之利益為系爭土地應有部分2 分之1 計算，
本件訴訟標的價額應核定為6,193,418 元，應徵第一審裁判費
62,380元。扣除原告先行繳納24,166元，尚應補繳裁判費
38,214元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  李怡諄
                                    法  官  林書慧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
