【裁判字號】    98,聲再,61
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第61號
再審聲請人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因傷害等案件，對於本院民國98年8 月25日第
二審確定判決（98年度簡上字第195 號）聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人即被告甲○○因傷害等案件，經
    本院以98年度簡上字第195 號判決判處罪刑確定。然該確定
    判決尚有極多疑點，無法還原事實，故聲請准予開始再審等
    語。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433 條
    分別定有明文。又聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決
    之繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第429
    條所明定。此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補正，
    如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請，此有最高法
    院71年臺抗字第337 號判例意旨可資參照。經查，本件聲請
    人聲請再審，雖提出刑事聲請再審狀，然並未附具原判決即
    本院98年度簡上字第195 號確定判決之繕本及證據，是其聲
    請再審之程序顯於法未合，且不可補正。揆諸首開說明，自
    應以裁定駁回其聲請。
三、爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  謝宗翰
                                    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                    書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
