【裁判字號】    98,審交易,282
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第282號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
012號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年1 月13日上午7 時40
    分許，駕駛車牌號碼8W -4997號自小客車，沿高雄縣大寮鄉
    ○○路北往南方向車道行駛至該路段門牌號碼135 之6 號房
    屋前時，適有乙○○騎乘車牌號碼506-BJL 號重機車，沿內
    坑路西側道路南往北方向車道直行而來。被告甲○○明知該
    處係內坑路一分為二之叉路口，且無設置交通號誌指引往來
    車輛之秩序，更應注意車前狀況，以利隨時採取必要之安全
    措施，避免車禍之發生，而依當時之天候狀況及視距良好、
    道路無障礙物等客觀環境，無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，未確認前方無來車即貿然直行，俟發現時已閃煞不及
    ，被告甲○○所駕駛之自小客車車頭遂與乙○○所騎乘之重
    機車車頭對撞，乙○○因而人、車倒地，並受有右股骨骨折
    、右髕骨開放性骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，此有刑事聲請撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                    交通法通   審判長法  官  孫啟強
                                     法  官  李代昌
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
