【裁判字號】    98,審交簡,4117
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21732 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第3行關於
    「甲○○前於民國（下同）95年1月、4月，先後二次因酒後
    駕車之公共危險案件，經法院判處拘役55日、有期徒刑4月
    確定，…」之記載更改為「甲○○前因犯不能安全駕駛動力
    交通工具等2罪，分別經臺灣高雄地方法院以95年度交簡字
    第257號、95年度交簡字第1196號判決判處拘役55日、有期
    徒刑4月確定，…」；犯罪事實欄一、第6行關於「…猶於98
    年7月7日17時許…」之記載更改為「…猶於98年7月7日17時
    至19時許…」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又被告曾有如附件犯罪事實欄所載之
    犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。本院審酌被告前有多次不能安全駕駛動力交
    通工具罪行，有前開紀錄表一份在卷可查，其再犯本件不能
    安全駕駛動力交通工具罪，足見其不知悔改，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚佳，本案所駕駛之交通工具為重型機車等一
    切具體情狀，不依檢察官之具體求刑，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
