【裁判字號】    98,重訴,220
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    給付代墊款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度重訴字第220號
原        告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    己○○
被        告  群武企業股份有限公司
兼特別代理人  丁○○
被        告  丙○○
              乙○
              戊○○
上列當事人間請求給付代墊款事件，經本院於民國98年9 月8 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣參仟伍佰伍拾萬元及自民國八十九年
十月二十六日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息，並
自民國八十九年十月二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者按上開利率百分之十、超過六個月以上者按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣參拾貳萬肆仟肆佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告群武企業股份有限公司（下稱群武公
    司）於民國88年12月30日邀同被告丁○○、丙○○、乙○、
    戊○○為連帶保證人而與伊之被合併前公司中央票券金融股
    份有限公司（下稱中央票券公司）簽訂委任保證發行商業本
    票約定書，約定自88年12月30日起至89年12月29日止，在新
    台幣（下同）3,550 萬元額度內循環保證其發行之商業本票
    ，且其應於票載到期日前將應付之票款存入指定銀行以備兌
    付，如有遲延而由中央票券公司墊款時，於接到通知後，不
    問何種情形，被告群武公司願立即清償墊付之票款，並願自
    墊款日起，就墊付之票款按墊付當日中央票券公司買入票券
    最高利率計付遲延利息，另按上述利率10% 加付違約金，超
    過6 個月者，另依上述利率20% 加計違約金。嗣中央票券公
    司依此而持有被告群武公司所簽發面額計3,550 萬元之4 紙
    本票，詎經屆期提示均因存款不足而遭退票，而被告丁○○
    、丙○○、乙○、戊○○為上該委任保證之連帶保證人，其
    等對之基於上開契約所負之一切債務依約自均負連帶清償責
    任，為此乃依委任保證及連帶保證之法律關係提起本訴，請
    求判令被告應連帶給付如主文第1 項所示之金額及其利息、
    違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張被告群武公司於上開期日邀同被告丁○○、丙
    ○○、乙○、戊○○為連帶保證人而與伊之被合併前公司中
    央票券公司簽訂委任保證發行商業本票約定書，嗣中央票券
    公司依此而持有被告群武公司所簽發面額計3,550 萬元之4
    紙本票，詎經屆期提示均因存款不足而遭退票之事實，業據
    其提出與所述相符之經濟部函、行政院金融監督管理委員會
    函、委任保證發行商業本票約定書、商業本票暨退票理由單
    等件為證，被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執
    ，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實
    。從而本件原告依契約及連帶保證之法律關係據以提起本訴
    ，請求判令被告應連帶給付如主文第1 項所示之金額及其利
    息、違約金，依法即無不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                      書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
