【裁判字號】    98,審消債清,115
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債清字第115號
聲  請  人  甲○○
                      之10
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人清算及保全處分聲請均駁回。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第15
    條定有明文。次按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬
    中，更行起訴；如起訴違背民事訴訟法第253 條者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第253 條及第249 條第1 項7 款
    亦有明文。又一事不再理原則，係為避免裁判矛盾及司法資
    源之浪費，故當事人不得就已聲請之事件，於案件繫屬中，
    更行聲請，如有違反，法院應依前揭條文駁回繫屬在後之聲
    請案件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人（以下簡稱聲請人）於
    消債條例施行後，行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制」，向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，協商不成立，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰依消費者債務清理條例聲請准予清算云云。
三、惟查，本件聲請人前曾於民國98年2 月4 日向本院聲請更生
    ，業經本院98年度消債更字第677 號受理在案。而聲請人就
    同一更生事件，於上開案件繫屬中，復於98年9 月8 號具狀
    向本院聲請清算，經本院以本件98年度審消債清字第115 號
    案件受理。基於一事不再理原則及前揭說明，本件聲請人所
    為清算之聲請，依消債條例第15條準用民事訴訟法第253 條
    及第249 條第1 項第7 款，應予駁回。另本件聲請人以：其
    不能清償債務，已向本院聲請清算，為維持債權人公平受償
    並確保聲請人經濟生活之重建，聲請對本院94年度執字第62
    405 、65576 號、95年度執字第13379 號、96年度第1582 4
    、18246 、22114 、42221 號、97年度司執字17658 、1006
    62號及98年度司執字第64126 號扣薪強制執行為保全處分。
    惟聲請人之清算聲請因上開理由駁回已如前述，是聲請人上
    開執行案件顯然欠缺以保全處分停止執行程序以求債權人公
    平受償之必要性，故聲請人所為保全處分之聲請顯無理由，
    亦予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
