【裁判字號】    97,司執消債更,64
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第64號
聲  請  人
即債務人    吳慧珍
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  官小琪
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  林欣醇
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
代  理  人  許紜蓁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第196 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可稽。查聲請
    人有固定之薪資收入每月約為新台幣（下同）20,000元左右
    等情此有聲請人出具之切結書書及薪資轉帳存摺影本在卷為
    證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，
    聲請人以每1 個月為1 期，共分96期，每期清償7,000 元，
    合計672,000 元，依本件已確定債權表之債權金額共1,294,
    875 元觀之，清償比例雖約為百分之51.90（672,000 ÷1,2
    94,875＝51.90%），然以聲請人每月約20,000元之收入，除
    負擔自己之必要生活費用外，其尚對70餘歲患有糖尿病、高
    血壓、心臟肥大等症並常年洗腎之母親吳翁愛負扶養義務，
    該扶養費用之支出，聲請人業提出自94年起聘用外籍勞工雷
    蜜妮（RAMINI）在台為家庭監護工之薪資明細，每月約為18
    ,000 元 ，再加計聲請人母親吳翁愛每月之醫療費用及膳食
    費，聲請人主張母親吳翁愛每月扶養費共計為24,000元，經
    與其他3 位姐妹平均分擔，聲請人每月扶養費之支出為6,00
    0 元，堪屬合理，再參以內政部所公告之98年度高雄市低收
    入戶最低生活費用每人每月11,309元計算，聲請人主張所需
    負擔之生活必要費用及扶養費為11,279元（即本人5,279 元
    ＋母親6,000 元【計算式：24,000÷4 子＝6,000 】）尚屬
    合理。故聲請人將其每月薪資約20,000元扣除上開必要生活
    費用及扶養費後，剩餘之金額已幾用以還予各債權人，故聲
    請人所提出上開每月清償7,000 元之更生方案，本院認其條
    件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例63條所定不應認
    可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更
    生方案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
              民事執行處    司法事務官  余如惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書  記  官  李梅芬
附件：更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
