【裁判字號】    98,易,239
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第239號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因竊盜等案件（98年度易字第239 號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人即被告甲○○因涉嫌竊盜案件，已
    經進入審判程序，案情已臻明朗，無串證之虞，且被告於審
    理訊問都已坦承一切犯行，據實已告，也提供居住所地址，
    以便傳喚，更顯無逃亡之虞。為此，請求具保停押，使被告
    得以返家扛起家計，孝順父母，照顧妻兒等語。
二、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款、第3
    款分別定有明文。
三、經查，本件被告許財因涉犯竊盜等案件，前經本院認為所犯
    罪嫌重大，且有事實足認有反覆實施之虞，並有羈押之必要
    ，乃依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定予以羈押
    ，於民國98年3 月16日起執行羈押，並分別自98年6 月16日
    及8 月16日起分別延長羈押2 月。今本院前認被告羈押原因
    依然存在，被告涉犯竊盜案件達數十件，顯然有反覆實施同
    一犯罪之虞，並不能因具保而使之消滅。次查，被告返家負
    擔家計而聲請具保停押1 事，要與上開與刑事訴訟法第 114
    條所定前開各款事由不相符合，本件被告具保停止羈押之聲
    請，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  林裕凱
                                      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                      書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
