【裁判字號】    98,司拍,1415
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1415號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  李育任律師即蔡新讚之遺產管理人
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
蔡新讚所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由蔡新讚之遺產負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人蔡新讚於民國96年10月16日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）2,400,000 元之最高限額抵押權，擔保債權確定期
    日為民國126 年10月15日，約定依照各個債務契約所定清償
    日期為清償期，經登記在案。嗣案外人蔡新讚於民國97年3
    月4 日死亡，並由本院98年度財管字第61號民事裁定選任相
    對人為其遺產管理人。
三、嗣案外人蔡新讚於民國96年10月18日向聲請人借用2,000,
    000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計
    算，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息
    時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清
    償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，
    按上開利率20% 加付違約金。詎案外人蔡新讚屆期未依約繳
    納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、擔保放款
    借據影本1 件、本院98年度財管字第61號民事裁定及裁定確
    定證明書各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
