【裁判字號】    98,附民,214
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度易字第582 號公然侮辱案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)聲明：
  1.被告應給付原告新台幣30萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息5 ％計算之利息。
  2.原告願供擔保，請准宣告假執行。
(二)陳述：如附件「刑事附帶民事訴訟起訴狀」所載。
二、被告方面：
(一)聲明：駁回原告之訴及其假執行之聲請。
(二)陳述：否認犯罪，不應負損害賠償責任。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴侵占一案，業經刑事判決諭知無罪在案，根據
    首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所
    附麗，一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第503 條第1 項前段
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                刑事第十六庭    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時，不得上訴，並應於送
達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
