【裁判字號】    98,司促,46203
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第46203號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、3、.
法定代理人  乙○○
                        、3、.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾肆萬捌仟陸佰元，及自民
    國九十六年十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
    政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀（六）字
    第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有
    限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    二、聲請人執有債務人甲○○於民國〈以下同〉96年12月25
    日簽發，並經案外人金富元食品有限公司背書，以高雄市第
    三信用合作社八德分社為付款人之支票壹紙。詎聲請人於屆
    期提示，竟遭退票。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
