【裁判字號】    98,重訴,215
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第215號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○（綽號）
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人、其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所、法定代理人之姓名、住所或居所；起訴狀應表明
    當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、第244 條第
    1 項分別定有明文，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告「乙○○」、「甲
    ○」之姓名及其等之住所或居所，致無法送達訴訟文書，其
    起訴之程式顯有欠缺，本院於98年7 月23日裁定命其於5 日
    內補正，該裁定於98年7 月28日送達原告，有送達證書在卷
    可稽，原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                    書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
