【裁判字號】    98,司催,840
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司催字第840號
聲  請  人  甲○○
                        之2
上聲請人甲○○請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日
起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明聲請人為票據權利人之原因。
二、如聲請人因繼承關係取得票據權利，應補正項目如下：
    (一)被繼承人除戶戶籍謄本正本。
    (二)繼承系統表正本。
    (三)全體繼承人(含聲請人)之戶籍謄本正本。
    (四)遺產 (股票)如 已分割，請補正遺產分割協議書正本；
        如未分割，應具狀補列所有繼承人為聲請人 ( 並 應補
        正全體簽章)。
    (五)如有繼承人拋棄繼承，應提出法院准予備查之文件影本
        。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                 書記官 何仁智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
