【裁判字號】    98,審易,2026
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2026號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第21022號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：98年度審簡字第4954號），改依通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○與甲○○曾為男
    女朋友關係，乙○○因對甲○○不滿，竟基於毀損他人物品
    之犯意，於民國98年3月1日、同年3月8日之不詳時間及同年
    3月13日22時許，分別在甲○○位於高雄市○○區○○里○○
    鄰○○路103 巷44號之住處前，持木棒敲打甲○○所有設置
    於門前之電錶，第1 次即98年3月1日，導致該電錶外框玻璃
    產生裂痕、第二次即同年3月8日導致該電錶外框玻璃部分碎
    裂，此2 次毀損犯行，均於次日遭甲○○發現而拍照採證；
    第3次即同年3月13日，則導致該電錶外方所設置之鐵櫃窗框
    玻璃破碎，均致令不堪使用，並足以生損害於甲○○，因認
    被告涉犯刑法第354條之毀損罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條
    第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第354 條毀損罪嫌，依同法第357 條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院調查中，具狀聲請撤回
    其告訴，有撤回告訴聲請狀1份在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
