【裁判字號】    98,審勞執,105
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審勞執字第105號
聲  請  人  壬○○
            辰○○
            丁○○
                        號
            子○○
            癸○○
            己○○
            甲○○
            寅○○
            丑○○
            乙○○
            辛○○
            戊○○
            卯○○
            丙○○
相  對  人  飛寶動能股份有限公司
法定代理人  庚○○
當事人間請求勞資爭議執行裁定事件事件，本院於民國98年8 月
31日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於「資遣費」之記載，應更正為「薪資」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
