【裁判字號】    98,審簡,5083
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5083號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第18500號、第19094號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告乙○○將其所申設之華南商業銀行南高雄分行帳戶（
    帳號：000000000000號）及兆豐國際商業銀行三多分行帳戶
    （帳號：00000000000 號），提供予姓名年籍不詳之成年詐
    欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開2 帳戶之
    行為，幫助詐騙集團詐騙被害人甲○○、鍾姵茹等2 人，屬
    一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，爰依刑法第55條
    論以一幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其所有帳戶予詐騙
    成員使用，除使被害人等分別受有新臺幣9 萬元及8 萬
    5,000 元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社
    會治安及金融秩序，所為實不足取，又其犯後否認犯行之態
    度等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
