【裁判字號】    98,審消債更,878
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第878號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依95年無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內
  頁、匯款或轉帳證明等），已按各期清償之金額及證明，另應
  表明自何時起未清償，以及於各金融機構之全部存摺（含證券
  存摺）影本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達日之
  後，已提出部分毋庸再補。
2.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件。
3.96及97年度薪資扣繳憑單及97年１月迄今薪資證明（請勿以轉
  帳資料代替），已提出部分毋庸再補，如無上述資料請提出收
  入切結書。
4.聲請人前配偶林青瀅之收入證明、薪水帳戶存摺影本號、96及
  97年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、國稅局財產歸屬
  清單、各類所得扣繳暨免扣繳憑單及離婚協議書或裁判書影本
  ，並陳明對子女負擔計算方式。
5.受扶養人劉建君全戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）、扶養劉
  建君每月8,000元之支出證明文件。
6.受扶養人劉建君97年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得
  稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶養人是否有領取
  低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付或其他津貼補
  助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文
  件。
7.支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有投保之所繳
  保險費用之完整保險契約 (須記載保險期間及金額)； 如有其
  他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或其他財產及
  收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本，
  並請說明債務人聲請前２年之信用消費概略明細。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。
9.說明聲請狀附件５－６之「家用一萬元」用途係為扶養父母抑
  或繳納房貸、車貸？如為扶養父母，請一併提出劉水勝、李璟
  利、劉連秦、劉連泰（家族系統表所記載為聲請人之兄弟）、
  劉育粟等人之96及97年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單
  、國稅局財產歸屬清單；如為繳納房貸、車貸者，請提出繳款
  證明文件及說明實際支出金額。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
