【裁判字號】    98,司促,41566
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第41566號
債  權  人  丁○○○
債  務  人  乙○○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○○、丙○○、甲○○間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明正確之請求幣別（按民法第202 條規定，以外國通用
    貨幣給付時，僅債務人得選擇按給付時給付地之市價，以中
    華民國通用貨幣給付，而債權人並無此一權利）。
二、請釋明正確之請求金額為何（聲請狀訴訟金額之記載共為
    9,000 美元，其中1,000 美元為債權人丁○○○所投資，其
    餘8,000 美元為案外人魏潔賢所投資，就該8,000 美元部分
    ，債權人應為魏潔賢而非丁○○○，請釋明之）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
