【裁判字號】    98,審交簡,4121
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21098號）
，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
服科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9行至第10行關
    於「…行經高雄市○○區○○路366號前，…」之記載更改
    為「…行經高雄市三民區○○○路475號前，…」；並補充
    證據為「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單1紙。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因犯刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具罪，經本院以88年度雄簡字第1520號
    判決判處拘役20日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，仍不知悔改而再犯本案，其酒後駕車之行為
    不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年     9    月   16      日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年     9    月   16      日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
