【裁判字號】    98,訴,4
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             98年度訴字第4號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因傷害案件，原告於刑事訴訟程序附帶提起民事訴
訟，請求損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移送，關於毀損部分
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。又移送民事庭之
    附帶民事訴訟，其起訴有不合刑事訴訟法第487 條第1 項所
    定之要件，即屬民事訴訟法第249 條第1 項第6 款所謂起訴
    不備其他要件，應認原告之訴為不合法，且無從命補正，以
    裁定駁回之。
二、原告主張：兩造係鄰居關係，伊於民國97年5 月19日凌晨零
    時12分許，因鞋子積存細砂，在高雄市○○區○○路244 號
    前水溝敲打清理，被告認伊係持不詳器物蓄意敲打牆壁干擾
    ，乃出面質問，雙方一言不和，被告竟持其所有水果刀傷害
    伊，使伊名貴上衣嚴重染血及污損，受有新台幣（下同）3,
    000 元之損害，爰基於侵權行為之法律關係，求為命被告應
    給付伊3,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息，暨聲請附條件假執行宣告之判決。
三、惟查，被告所涉之刑事犯罪為傷害罪，此業經本院刑事庭以
    97年度上易字第1047號判決罪刑確定，有該刑事案卷及判決
    可稽。而該刑事判決所認定者，係被告傷害行為而侵害原告
    之身體及健康權，並不含毀損衣服之行為在內，則原告提起
    附帶民事訴訟自應限於侵害原告身體及健康權部分，而不及
    於毀損部分。從而，原告就毀損部分提起附帶民事訴訟，即
    非合法，且無從補正，自應予以駁回。其假執行之聲請亦失
    所依附，應併予駁回。
四、依民事訴訟法第463 條、第249 條第1 項第6 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
