【裁判字號】    98,上訴,1200
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1200號
上  訴  人
即自訴人    力盛室內裝修工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人
即自訴人    美軒家具股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽證等案件，不服臺灣高雄地方法院97年度自
字第21號中華民國98年7 月22日第一審判決，提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」、
    「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前
    段之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審
    法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」刑事訴訟法
    第361 條、第367 條分別定有明文。又「第367 條之判決，
    得不經言詞辯論為之。」刑事訴訟法第372 條亦規定甚明。
二、經查：本件上訴人即自訴人力盛室內裝修工程股份有限公司
    、美軒家具股份有限公司不服原判決，於民國（下同）98年
    8 月4 日提起上訴，核未附具理由，僅敘稱上訴理由容後補
    陳云云等語，有該上訴狀附卷可稽。茲上訴人未於上訴書狀
    敘述理由，又未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，自有未合。原審法院因未定期間先命補正，本院乃於
    98年9 月7 日裁定「上訴人應於本裁定送達後5 日內補提上
    訴理由書狀」，該裁定於98年9 月9 日各送達於上訴人，有
    該裁定及送達證書在卷可憑。茲上訴人未依本院所定補正期
    限補提上訴理由書於原審法院，迄本院判決時仍未提出，揆
    之上開法律規定，自應駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
    又按，自訴應委任代理人到場。前項代理人應選任律師充之
    。刑事訴訟法第37條明文規定，又刑事訴訟法第329 條明定
    ：檢察官於審判期日所得為的訴訟行為，於自訴程序，由自
    訴代理人為之。自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定
    命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，第
    二審之審判，除本章有特別規定外，準用第一審審判之規定
    ；刑事訴訟法第367 條亦有明文。本件自訴人提起上訴，亦
    未選任律師為訴訟代理人，然因本案上訴已有不合法處，本
    院乃不經言詞辯論審理程序而駁回上訴，故無須定期命補正
    訴訟代理人，併此說明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                  書記官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
