【裁判字號】    98,上重更(一),3
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    強盜殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     98年度上重更(一)字第3號
上  訴  人
即  被  告  楊可暄
選任辯護人  吳文豊律師
上列被告因強盜殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
楊可暄羈押期間，自民國玖拾捌年玖月貳拾玖日起，延長貳月。
    理  由
一、按案件在第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，羈
    押及其他關於羈押事項之處分，由第二審法院裁定之，刑事
    訴訟法第121條第2 項定有明文。
二、上訴人即被告楊可暄前經本院認為犯強盜殺人罪判處罪刑，
    其不服判決已向最高法院提起上訴，並經本院送第三審上訴
    時以其犯該罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款情形，非予羈押，顯難進行審判，於98年6 月29日執行羈
    押，至民國98年9 月28日，羈押期間即將屆滿。
三、茲本院以前項原因依然存在，均認有繼續羈押之必要，應自
    民國98年9 月29日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第12
    1 條第2 項、第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月   16     日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月   16     日
                                  書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
