【裁判字號】    98,交抗,658
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第658號
抗告人  即  交通部公路總局高雄區監理所
原處分機關
代  表  人  甲○○
受處分人    乙○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服臺灣高雄地方法院中華民國98年7 月31日裁定（98年度交
聲字第1996號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略謂：有關「一行為同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務規定，經檢察官依訴訟法第253 條之1 為緩起
    訴處分後，行政機關得否就該違反行政法上義務再處以行政
    罰」之事項，法務部行政罰法諮詢小組第一次會議紀錄「緩
    起訴者乃附條件的不起訴處分，亦即是不起訴的一種，此觀
    諸刑事訴訟法第256 條規定自明，既為不起訴處分，亦即是
    不起訴即依不起訴處理。檢察官為緩起訴處分時依刑事訴訟
    法第253 條之2 第1 項規定對被告所為之指示及課予之負擔
    ，係一種特殊處遇措施，並非刑罰。因此，刑事案件經檢察
    官為緩起訴處分確定後，宜視同不起訴處分確定，依行政罰
    法第26條第2 項規定，得依違反行政法上義務規定裁處之。
    」作成結論函釋。刑事訴訟法第253 條之2 第1 項第4 款之
    緩起訴處分，其雖產生未經裁判即終局處理案件之實質效果
    ，惟仍非「有罪判決」，更遑論是否為「罰金」，道路交通
    管理處罰條例第35條第8 項規定之「罰金」抵繳違規罰鍰之
    性質宜以刑法第33條所定刑名「罰金」為限，依上開條款所
    為之緩起訴之情形非刑法第33條所定之刑名，應無其適用。
    本件受處分人經臺灣高雄地方法院檢察署以97年度偵字第24
    76號案件為緩起訴並命應向繳納國庫新台幣（下同）3 萬元
    處分確定，依上開說明，應無行政罰法第26條第2 項規定之
    適用。則抗告人對受處分人裁處4 萬9 千5 百元罰鍰部份依
    法有據，原裁定將罰鍰超過1 萬9 千5 百元部份撤銷尚有未
    合，為此提起抗告，請求將原裁定此部分予以撤銷云云。
二、按於94年2 月5 日公布，並自95年2 月5 日施行之行政罰法
    第26條第1 項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他
    種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處
    之」；再按於94年12月28日修正公布，並自95年7 月1 日施
    行之道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定；「……前項
    （指有酒精濃度超過規定標準而駕駛車輛等情形）汽車駕駛
    人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低
    罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分
    。」參諸上開條文之規定，可認道路交通管理處罰條例第35
    條第8 項，為行政罰法第26條第1 項之特別規定。再按被告
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之
    罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，認
    以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴期間為
    緩起訴處分，刑事訴訟法第253 條之1 定有明文，又依同法
    第253 條之2 第1 項規定，檢察官為緩起訴處分者，得課被
    告予一定之負擔或指示，其中緩起訴之被告若依檢察官緩起
    訴處分命令，向公益團體繳納捐款，即係履行檢察官為緩起
    訴處分命令，該等金錢給付，並得為民事強制執行名義，受
    處分人因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上前揭金錢
    給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付
    金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其
    免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，實質
    上應屬於行政罰法第26條第1 項所稱之「刑事法律處罰」，
    而有行政罰法第26條第1 項「一事不二罰」規定之適用。則
    修正後道路交通管理處罰條例第35條第8 項所規定之罰金，
    解釋上亦應包括依檢察官處分命令，而向公益團體繳納捐款
    在內。故受處分人既依檢察官之緩起訴處分命令，向公益團
    體繳納捐款，即係履行檢察官為緩起訴處分命令，與受刑事
    處罰無異。
三、經查，本件受處分人乙○○於民國97年1 月1 日19時57分許
    ，酒後仍駕駛車牌號碼YD─6678號自用小客車，行經高雄縣
    大寮鄉○○○○道路大寮交流道前，為警查獲，而測得呼氣酒
    精濃度為0.73mg/dl ，因而涉犯刑法第185 條之3 公共危險
    罪嫌，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年2 月25日
    為緩起訴處分，並經檢察官命其應於緩起訴處分確定後，向
    國庫支付3 萬元，且經職權聲請再議，由臺灣高等法院高雄
    分院檢察署於97年3 月25日駁回再議之聲請，受處分人並已
    向國庫繳納3 萬元等情，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、統一收據在卷可參；惟因其呼氣酒精濃
    度達每公升0.73毫克，超過0.55毫克以上，而經抗告人裁罰
    4 萬9 千5 百元，亦有裁決書附卷可稽。則雖上開緩起訴處
    分所附加受處分人之金錢給付條件，亦屬行政罰法第26條第
    1 項所稱之「刑事處罰」，已如上述，但依道路交通管理處
    罰條例第35條第8 項規定，原處分機關即得裁決受處分人繳
    納不足最低罰鍰之部分，即其依裁決基準，應扣除受處分人
    已繳納之3 萬元部分。
四、惟本件抗告人依即原處分機關仍依道路交通管理處罰條例第
    1 項第1 款規定，裁決受處分人罰鍰49,500元，而未扣除受
    處分人已繳納之3 萬元，其逾此應繳金額1 萬9 千5 百元之
    部分，於法即有未合。原審裁定因而將抗告人所處罰鍰超過
    1 萬9 千5 百元部分（即3 萬元部分）予以撤銷，而就撤銷
    部分，另為受處分人不罰之諭知，於法並無不合，故抗告人
    之抗告為無理由，應予駁回。
五、至於原裁定關於「其他異議駁回」部分，因抗告人及受處分
    均未對此部分提起抗告，而業已確定，併此敘明。
六、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                      書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
