【裁判字號】    98,上訴,887
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第887號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人李佩娟
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年9月26日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後認販賣第二級毒品之犯
    罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒之罪，有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審
    判及執行，於民國（下同）98年6 月26日執行羈押，至98
    年9 月25日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，
    應自民國98年9月26日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                   刑事第四庭   審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
