【裁判字號】    98,聲,1037
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1037號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺取財案件（98年度上訴字第770 號），
聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第861 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財罪共壹佰拾肆罪，其宣告刑及應執行刑有
期徒刑壹年拾月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺取財案件，經貴院98
    年度上訴字第770 號判決詐欺取財罪共17罪，各處有期徒刑
    6 月，均各減為有期徒刑3 月；又因詐欺取財罪共117 罪，
    各處有期徒刑6 月，應執行刑有期徒刑1 年10月，因已逾6
    個月有期徒刑，原判決依94年2 月2 日修正公布之刑法第41
    條第2 項（現第8 項）之規定，未為易科罰金之諭知，原無
    不合。惟司法院大法官於98年6 月19日作成釋字第662 號解
    釋，認為94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項，與憲
    法第23條規定有違，並自該解釋公布之日起失其效力。依此
    解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。又判
    決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解
    釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。爰依司法院釋字第662
    號及院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準等語
    。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○犯詐欺取財罪共134 罪，經本院以98年度
    上訴字第770 號，判決詐欺取財共17罪，各處有期徒刑6 月
    ，均各減為有期徒刑3 月；又因詐欺取財罪共117 罪，各處
    有期徒刑6 月，應執行刑有期徒刑1 年10月並確定在案。有
    本院98年度上訴字第770 號判決在卷可稽。參酌司法院釋字
    第366 號、第662 號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬
    正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                      書記官  陳武悅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
