【裁判字號】    98,聲,275
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第275號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件所示之債權讓與通知為公示送達
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前邀同第三人吳子萍向第三人奇
    異融資股份有限公司訂定汽車分期付款契約，並約定按期繳
    納價金，惟相對人逾期未繳，嗣奇異融資股份有限公司於民
    國96年8 月2 日將本件對相對人一切權利讓與聲請人。聲請
    人即寄發債權讓與通知函向相對人為債權讓與之通知，卻遭
    郵務機關以相對人「遷移不明」為由退回。經查，相對人確
    實仍設籍於聲請人寄發之地址，致有不知相對人居所之情事
    ，爰聲請就上開債權讓與通知書准予公示送達等語，並提出
    債權讓與證明書、臺灣臺北地方法院92年度票字第20274 號
    民事裁定暨確定證明書、奇異融資股份有限公司之公司變更
    登記表、債權讓與通知函、退回之信封及相對人戶籍謄本為
    證，經核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
