【裁判字號】    98,聲,267
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第267號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七三八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第1070號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供現金新臺幣56,000元為擔保金，經本院以97
    年度存字第738 號擔保提存事件提存後，聲請本院以97年度
    執全字第579 號假扣押強制執行在案。茲因聲請人已聲請本
    院98年度裁全聲字第7 號裁定撤銷上開假扣押裁定，並已撤
    回假扣押執行程序，且受擔保利益人即相對人已同意聲請人
    領回前開擔保金，爰聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出本院97年度裁全字第1070號
    民事裁定、98年度裁全聲字第7 號裁定確定證明書、97年度
    存字第738 號提存書暨國庫存款收款書、和解書及相對人出
    具之同意書、印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱上開
    相關卷宗查明屬實。是聲請人聲請返還擔保金，核與首揭法
    律規定相符，應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
