【裁判字號】    98,消債更,69
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第69號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
                        之19.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起10日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、提出聲請人於民國95年間依協商機制與金融機構成立協商之
    協議書。
二、請詳實敘明95年協商成立後之還款、毀諾情形及毀諾之原因
    ，並提出因不可歸責於己之事由致毀諾之證明文件。
三、釋明以聲請人之資力何以得負擔月繳新臺幣20,211元之協商
    條件，並繳納長達24期。
四、釋明聲請人現任職工作為何，並提出由任職處所開立之在職
    證明（須包含到職日期、職稱、薪資）。
五、聲請人現任工作之薪資證明文件（如任職處所開立之薪資明
    細、薪資存摺影本、薪資條等）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事庭法  官  楊中琪
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
