【裁判字號】    98,訴,247
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第247號
原      告  子○○
                        號20.
被      告  癸○○
            甲○○
            庚○○
            辛○○
            丑○○
            乙○○
                        巷32.
            丙○○
            己○○
            寅○○
            丁○○
            戊○○
            壬○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，債權人應於收受本裁定之日
起十五日內，補正下列事項，毋得延誤，逾期即駁回其訴，特此
裁定。
應補正之事項：
一、提出謝光全、韋木雲之除戶謄本、繼承系統表、全體繼承人
    之最新戶籍謄本（記事勿省略），並陳明是否追加上開繼承
    人為被告。
二、補正全體被告之最新戶籍謄本（記事勿省略）。
三、依追加後之被告人數，提出準備書狀繕本，以供送達。
四、被告癸○○每期應繳租金若干？請檢附證明文件。
五、被告甲○○所占用土地於民國93年至98年間之申報地價。
六、被告辛○○、謝光全、丑○○與原告間租約之租賃期間與租
    金計算方式之證明資料。
七、調整租金部分，被告丙○○、己○○、寅○○、韋木雲繼承
    人、戊○○、壬○○、乙○○等人與原告租約之租賃期間、
    每年應給付之租金數額、及其計算方式。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
