【裁判字號】    98,苗簡,478
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    返還押租金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第478號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還押租金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求返還押租金事件，對被告提起訴訟，經本院
    於民國98年8 月20日裁定命原告於5 日內補正，該裁定已於
    98年9 月1 日寄存送達，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄
    未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
