【裁判字號】    98,司司,1
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    呈報清算終結
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院裁定                   98年度司司字第1號
聲  請  人  甲○○
                        14號.
上列聲請人呈報清算完結事件，因欠缺法定要件，依非訟事件法
施行細則第13條之規定，命聲請人於收受本裁定後5 日內補正下
列事項，逾期不補正，即駁回聲請，特此裁定。
    應補正事項：
一、清算期間內之收支表、損益表，及經股東會承認之證明。
二、剩餘財產分配表。
三、催告債權人申報債權之證明。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
