【裁判字號】    98,易,662
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第662號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2775、
3102號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月。又共同犯攜帶兇器竊盜
罪，處有期徒刑捌月。又共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月。又犯
竊盜罪，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    除甲○○於民國97年8 月19日所為竊盜犯行（即檢察官起訴
    書犯罪事實欄一、(一)部分），其犯罪事實應更正為：「甲○
    ○與連瑞文（另案通緝中）共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於民國97年8 月19日下午，在苗栗縣後龍鎮溪洲
    里14鄰121 之4 號連瑞文住處，由連瑞文指示甲○○外出竊
    取財物變現，並將其向林玟圻（不知情）借得之車牌號碼ME
    -1019 號自用小貨車交予甲○○使用，甲○○即駕駛該小貨
    車外出尋覓作案對象，於同日下午6 時許，行經新竹市○○
    區○○街7 巷35號旁空地時，見該處堆置1 批鐵製板模支撐
    架（乙○○所有，重約20公斤），便下車徒手將該批鐵製板
    模支撐架搬運至小貨車後車斗，而竊取得手，隨後載往苗栗
    縣頭份鎮○○路215 號『民皓企業有限公司』，以新臺幣（
    下同）2,420 元之代價變賣予該公司負責人鄧元瑋（不知情
    ），再將所得贓款花用一空」，另甲○○竊取自用小貨車之
    犯行（即起訴書犯罪事實欄一、(二)部分），其行為地點在「
    新竹市○○區○○里○ 鄰○○路368 號前」，應予補充外，
    餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    引用起訴書之記載（如附件），另補充「被告甲○○於本院
    準備程序及審判中所為自白」、「臺灣高等法院被告前案紀
    錄表」。
三、量刑理由：
    審酌被告年輕力壯、智能正常，竟不思從事正當職業賺取收
    入，為圖不勞而獲，屢犯竊盜案件，不但嚴重侵害各被害人
    之財產法益，復危害社會治安甚鉅，雖竊得財物變賣所得有
    限，部分已經警查扣、發還被害人，被告於警詢、偵查及審
    判中亦坦承犯行，有助於節省司法資源，惟被告於本案偵查
    期間之98年3 月9 日至同月13日，又陸續犯下4 件汽車竊盜
    案（經本院以98年度交訴字第22號判處罪刑確定），足見並
    未學得教訓，非適度科以較重刑罰，不能使其知所警惕、產
    生悔悟之心，再參酌被告學歷為高職畢業，未婚、無固定職
    業，於本案行為前尚無刑事前科，各次行竊之手段與竊得財
    物價值，迄未賠償各被害人所受損害，被害人均請求從重量
    刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。至於被告與連瑞文共同竊取自用小貨車時，由連瑞文持
    用之六角板手1 支，未據扣案，為免將來執行困難，爰不予
    宣告沒收，併此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)刑法第28條、第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第
    51條第5 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同法
    第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
本案經檢察官黃智炫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
