【裁判字號】    98,家訴,19
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    履行離婚協議等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度家訴字第19號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求履行離婚協議等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，惟查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）6,300,00
0 元，應徵第一審裁判費63,370元，茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     9    月    16    日
                  家事法庭    法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用新臺幣壹仟元。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    9    月    16     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
