【裁判字號】    98,繼,372
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度繼字第372號
聲  明  人  乙○○○
            甲○○
上列聲請人就被繼承人丙○○陳報限定繼承事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
   理    由
一、按為限定之繼承者，應於繼承開始時起，3個月內，開具遺
    產清冊呈報法院，修正前民法第1156條第1項定有明文。
二、經查，本件被繼承人丙○○（民國19年5 月25日出生，身分
    證統一編號為Ｚ000000000號）係於84年5 月13日死亡，聲請
    人乙○○○、甲○○分別為被繼承人丙○○之配偶、次子，
    為第一順位繼承人，於被繼承人死亡14年3 個月之98年9 月
    9 日具狀聲明限定繼承，此觀諸聲請人於本院限定繼承聲請
    狀上之收文戳甚明，是聲請人提起本件聲請顯逾3 個月之限
    定繼承期間，其聲請於法不合，應予駁回。
三、至於有關98年6 月12日修正施行後民法第1148條第2 項規定
    ：「繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，
    負清償責任。」及增訂民法繼承編施行法第1 條之3 第4 項
    規定：「繼承在民法繼承編中華民國98年5 月22日修正施行
    前開始，繼承人因不可歸責於己之事由或未同居共財者，於
    繼承開始時無法知悉繼承債務之存在，致未能於修正施行前
    之法定期間為限定或拋棄繼承，且由其繼續履行繼承債務顯
    失公平者，於修正施行後，以所得遺產為限，負清償責任。
    」，聲請人如符合增訂後民法繼承編施行法第1 條之3 第4
    項規定之情形，即得於被繼承人之債權人請求聲請人清償繼
    承債務時，再提出其對繼承債務僅負有限責任之抗辯，附此
    敘明。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    16     日
                  家事法庭  法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
                            書記官  曾建和
中    華    民    國    98    年    9    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
