【裁判字號】    98,苗簡,246
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第246號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
被  上訴人
即  原  告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間因本院98年度苗簡字第246 號拆屋還地事件，上訴
人提起上訴到院（上訴人書狀雖誤載為提起「再審之訴」，惟按
最高法院19年聲字第111 號判例要旨，當事人之聲明不服，如在
上訴期間以內，縱或誤用聲請再審等名稱，亦應作為上訴受理）
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）56,057元（計算式
：133.47平方公尺土地公告現值420 元／平方公尺＝56,057元
，元以下四捨五入），應徵第二審裁判費1,500 元，扣除上訴人
前已繳納之1,000 元，應補繳500 元，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
