【裁判字號】    98,訴,266
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第266號
原      告  乙○○
訴訟代理人  江錫麒律師
            黃淑齡律師
被      告  甲○○
            丙○○○○○○○  .
上列當事人間塗銷土地所有權移轉登記等事件，原告應於收受本
裁定日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、被告甲○○、鍾邁之最新戶籍謄本（記事勿省，下同）。
二、被告鍾邁之繼承系統表及其全體繼承人之最新戶籍謄本。並
    具狀追加上開全體繼承人為被告，及依其人數提出起訴狀繕
    本。
三、倘前項所示之繼承人亦有死亡，亦應一併提出該人之繼承系
    統表及其全體繼承人之最新戶籍謄本；並具狀追加該全體繼
    承人為被告。
四、系爭第189之1地號土地之土地登記謄本原本。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
