【裁判字號】    98,簡上,29
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度簡上字第29號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  江錫麒律師
            黃淑齡律師
被  上訴人  甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十八年度訴字第一九四號分割共有物事件民事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、本件被上訴人於原審主張其與上訴人均為坐落苗栗縣頭份鎮
    ○○段259 地號土地之共有人，應有部分各為1/5 。茲上訴
    人未經全體共有人同意，擅自搭建建物使用，爰訴請上訴人
    將系爭土地上之地上物拆除，將土地返還被上訴人及其他共
    有人。經原審認定上訴人確屬無權占有系爭土地，判命上訴
    人應拆除地上物，返還土地與被上訴人及其他共有人，上訴
    人不服提起上訴（即本件拆屋還地訴訟），並另行提起分割
    共有物訴訟，經本院以98年度訴字第194 號審理中，此據本
    院調卷查明無誤。該分割共有物訴訟所採取之分割方案為何
    ，對本件拆屋還地訴訟即上訴人是否應拆除地上物或應拆除
    之範圍為何有重大影響，故本件訴訟有以前開分割共有物訴
    訟之法律關係是否成立為據之情形，本院認有裁定停止本件
    民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事庭審判長法  官  宋國鎮
                              法  官  王炳人
                              法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
