【裁判字號】    98,苗簡,700
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第700號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3857號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺上字第
    1270號判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提
    供銀行之存摺、提款卡及密碼予詐騙集團使用，使該詐騙集
    團向被害人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具
    ，致被害人匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，顯
    係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該實施詐騙之人
    遂行詐欺取財犯行資以助力。又告訴人乙○○遭詐騙集團成
    員施予詐術後，因發現係詐騙集團所為，並未陷於錯誤，惟
    為凍結被告甲○○之前開帳戶，而僅匯款1 元至該帳戶，詐
    騙集團成員致未得逞，核被告甲○○所為，係犯刑法第339
    條第3 項、第1 項、第30條第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。
    被告幫助他人詐欺取財犯行，為幫助犯，依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告明知詐欺集團時有利用人頭帳戶詐取款項之情事
    ，竟仍恣意提供上開銀行帳戶予不詳人士使用，助長他人犯
    罪，應予責難；惟審及告訴人機警而未陷於錯誤，尚未造成
    重大財產損失，又被告於偵訊中坦承犯行，認有悔悟之意，
    暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。另被告上開犯行在96年4 月24日之前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例規定，爰依該條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條規定予以減刑2 分之1 。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第3 項、第30條第1 項前段、第
        2 項、第25條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
  （四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3857號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設苗栗縣銅鑼鄉○○村○○鄰○○○
                            街6之2號
                        現居苗栗縣銅鑼鄉朝陽村朝西24之2
                            號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○已預見將自己之金融機構帳戶存摺、提款卡連同密碼
    提供他人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用者不同，使
    用者即可藉此躲避員警追查，作為詐欺取財之犯罪工具；且
    現今一般金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當
    用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦
    理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。惟甲○○
    在不違背其本意之下，竟基於幫助他人涉犯詐欺取財罪行之
    不確定故意，於民國95年9 月底，在苗栗縣公館交流道附近
    ，以新台幣（下同）1000元之代價，將其所申辦之中華郵政
    股份有限公司銅鑼郵局（下稱銅鑼郵局）帳號第0000000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章，交予不詳姓名年
    籍之人（並無證據證明該受領人尚未年滿18歲）。嗣該不詳
    姓名年籍之人所屬犯罪集團成員，果基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於95年10月2 日13時10分許，以電話向乙○○佯
    稱：其電話費未繳，須匯款至指定之甲○○上開帳戶云云，
    嗣經乙○○求證其友人後，始知遭受詐騙，而匯款1 元至甲
    ○○上述帳戶以期該帳戶遭凍結。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中，坦認無誤。並經
    證人即被害人乙○○於警詢時，證述接獲前開詐騙電話，而
    匯款1 元至被告之上述帳戶等情甚詳。復有被告所有該銅鑼
    郵局之開戶基本資料、客戶歷史交易清單、玉山銀行匯款回
    條等附卷可憑。事證明確，被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第339
    條第3項、第1項之幫助詐欺取財未遂罪嫌。又被告幫助他人
    犯罪，請依刑法第30條第2項之規定，遞減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                          檢  察  官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
                          書  記  官  江樁杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
