【裁判字號】    98,易,2229
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2229號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22976
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實為有罪之陳述
，經告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○有多次竊盜前科；民國97年間，復因竊盜案件，經臺
    灣基隆地方法院以97年度基簡字第995 號判處有期徒刑3 月
    ，於98年4 月17日縮刑期滿執行完畢；竟仍未知所戒慎，於
    98年7 月23日19時許，行經臺北縣三重市○○路○段102 號
    前時，見甲○○所有車牌號碼6HR-768 號重型機車停放該處
    無人看管，且上開機車鑰匙猶插在鑰匙孔並未取下，竟基於
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意，以該鑰匙啟動電門鎖發動
    引擎後將車駛離而竊得該車；嗣因甲○○將失竊情事報警處
    理，乙○○復於同年8 月20日19時50分許，騎乘上開贓車途
    經臺北縣三重市○○路○段5 號前，乃為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告對前開犯罪事實於本院審理中坦認不諱，併經證人
    即被害人甲○○於警詢中指述失竊情節綦詳；此外，復有臺
    北縣政府警察局三重分局扣押物品目錄表、甲○○出具之贓
    物認領保管單及現場尋獲車輛照片等在卷可參，俱徵被告前
    開自白應與事實相符，可以採信；綜上，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、核被告本件所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被告
    有如事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之財物價值、
    對被害人所造成之損害及犯後坦認犯行之態度等一切情狀，
    就其本件犯行，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
(三)、至公訴人雖認被告前有多次竊盜前科，本次再為竊盜犯行，
    顯有犯罪習慣，且不思進取，請從重量處有期徒刑1 年6 月
    以示懲戒，並諭知於刑前強制工作等語；惟按「應執行之刑
    未達1 年以上者，不適用本條例」，竊盜犯贓物犯保安處分
    條例第2 條第4 項定有明文，是法院審理竊盜、贓物案件時
    ，若被告應執行之刑未達1 年以上者，自不得依前開條例規
    定併宣告強制工作，茲本案被告有如事實欄所述之多次竊盜
    前科，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其竟
    再為本件竊盜犯行，所為固屬不該，然審酌其本件竊盜犯罪
    情節尚非重大，所造成之損害亦非甚為嚴重，而犯罪情狀與
    所宣告之刑應符合比例原則之要求，是本院認對其宣告有期
    徒刑5 月，應足生警惕之效，則本件被告應執行之刑既未達
    1 年以上，參諸前揭說明，即不符併宣告強制工作之要件，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
項，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官   陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官   陳玉心
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
