【裁判字號】    98,簡,7257
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7257號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月。扣案之第二級毒品甲
基安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖肆捌公克）沒收銷燬之；上
開甲基安非他命之外包裝袋壹個沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第四行「嗣經戒治期滿
    出所」補充更正為「嗣於97年1 月28日強制戒治期滿釋放」
    、證據部分「被告甲○○於警詢及偵查中之自白」更正為「
    被告甲○○於警詢及偵查中之供述」、補充證據資料「臺北
    縣政府警察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿液代號對照表」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○雖矢口否認上揭犯罪事實，惟甲基安非他命經口
    服投與後，約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90
    於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命
    之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基
    安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
    尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液
    中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
    集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日
    即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8
    日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案，則被告於98年
    7 月27日所採集尿液經鑑定後，其檢體既呈甲基安非他命陽
    性反應，據上開函示，足認被告確係在該次採尿前回溯96小
    時內某時點有施用甲基安非他命，被告如犯罪事實欄所載犯
    行足為認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條例
    第23條第2 項定有明文；查被告前因施用毒品違反毒品危害
    防制條例案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認有
    繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於97年1 月28日因停止戒治而釋放，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告於上開戒治處分執
    行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第二級毒品罪行，依前
    開法條之規定，應依法追訴而為論罪科刑，附此敘明。爰審
    酌被告前已因強制戒治結果認無繼續施用傾向而受不起訴處
    分，已受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，竟仍再次
    吸食，顯見並無悔意，惡性非淺，其施用毒品不惟戕害自身
    健康，對社會風氣亦足生重大影響，並斟酌其施用次數，及
    其於警詢、偵查中否認犯行，犯罪後態度非佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。扣案甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0948公克），為查
    獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    併予宣告沒收銷燬。又上開甲基安非他命之外包裝袋，則為
    被告所有供犯罪所用之物，亦經被告陳明在卷，應併依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
