【裁判字號】    98,簡,6985
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6985號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19273 號），及移送併辦（98年度偵字第20886 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、提款
    卡及提款密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行
    ，仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98
    年5月3日前之某日，在不詳處所，將其中國信託商業銀行南
    勢角分行（以下稱：中國信託南勢角分行）帳號000-000000
    000000號，提供予姓名年籍不詳之成年人使用。嗣該人及所
    屬詐欺集團成員取得上開帳戶存摺、提款卡、密碼後，即意
    圖為自己不法所有，先後於：
(一)、98年5月3日21時30分許，致電丙○○佯稱係中國信託客服人
    員，向丙○○誆稱銀行辦理活動，要寄發資料予客戶，要求
    丙○○至自動櫃員機操作金融卡確認身分，致丙○○陷於錯
    誤，依其指示，於同日21時50分許，至臺北市○○區○○路
    某自動櫃員機操作金融卡，致其存款新臺幣2萬9983元遭轉
    帳至甲○上開帳戶。
(二)、該詐欺集團自稱「小米」之成員，於98年5月3日某時，在網
    際網路上以即時通與乙○○攀談，向乙○○佯稱可提供援交
    服務，要求乙○○匯款，致乙○○陷於錯誤，依其指示，於
    同日22時26分許及22時41分許，分別匯款新臺幣（下同）50
    00元、3000元至甲○上開帳戶。
二、訊據被告甲○固供承確有開立上開中國信託帳戶之事實，惟
    矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於不詳時日自臺北
    車站搭乘公車返家時，存摺及金融卡在公車上被偷，經過3
    、4 日才發現，當時並沒有報案，待伊去中國信託補辦時，
    行員要前往派出所報案云云。然查：
(一)、被害人丙○○、乙○○等人因詐騙集團施以詐騙手段，因而
    陷於錯誤，信以為真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告
    上開帳戶等情，已據被害人等於警詢陳述明確，並有中國信
    託商業銀行股份有限公司98年5月19日中信銀字第098222712
    06421號函所附被告帳戶歷史交易查詢報表、相關資料及第
    00000000006473號函所附被告帳戶歷史交易查詢報表各1紙
    ；臺北市政府警察局內湖分局西湖派出所之陳報單、受理刑
    事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表，內
    政部警政署反詐騙案件紀錄表各1紙；臺中市警察局第五分
    局松安派出所之陳報單、受理刑事案件報案三聯單、受理各
    類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機
    構聯防機制通報單，內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各
    1紙；及中國信託客戶交易明細表等物附卷為證，足證上開
    詐騙事實。
(二)、按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存摺
    、提款卡及密碼等專屬性質均高，若落入不明人士手中，極
    易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有應分開存放並妥為
    保管以防止他人同時取得而任意使用之認識，而被告為具有
    一般社會經驗之人，何以輕忽而將存摺、提款卡及密碼放在
    一起，已有可疑；又就取得上開帳戶之詐欺集團而言，該詐
    欺集團既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨
    時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今
    社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用
    之人，是該詐欺集團僅需付出少許之金錢，即可取得可完全
    操控而無遭掛失風險之帳戶，該詐欺集團實無以此方式取得
    上開帳戶之必要，否則，若被告在該詐欺集團尚未行詐騙前
    ，或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳
    戶掛失，該詐欺集團豈非無法遂其詐財之目的，該詐欺集團
    絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。更
    何況依被告所稱係於98年6 月發現存摺等物失竊，於遭竊後
    3 、4 日才發現等語，則顯然其存摺、提款卡至遲於98年5
    月下旬失竊，惟本件被害人丙○○、乙○○俱於98年5 月3
    日即因受詐騙而匯款至被告帳戶，則依被告所供，斯時帳戶
    尚未遺失，則上開帳戶既於被告使用持有中，則該帳戶應為
    被告所提供，則其前開所辯，顯係飾卸之詞，不足採信。
(三)、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之人
    ，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所預
    知。
(四)、綜上所述，足認被告有將其銀行帳戶存摺、提款卡及密碼等
    交付詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害人等所
    匯入之款項，被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼予他人使用
    時已預見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪
    之不確定故意無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡、
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等
    詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人
    等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339條第1項
    、第30條第1項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯
    ，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之
    刑減輕之。被告提供金融帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員
    向被害人丙○○、乙○○為詐騙行為，應成立同種想像競合
    犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。又被告以一提供帳戶之幫
    助行為，使詐欺集團成員分別詐得被害人丙○○、乙○○之
    財物，係一行為而觸犯數個相同罪名，為想像競合犯，應從
    一重之幫助詐欺取財罪處斷。移送併辦部分與檢察官聲請以
    簡易判決處刑之犯罪事實，有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，為聲請效力所及，應由本院一併加以審判，附此敘明。爰
    審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警
    難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損
    失之風險，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷為證，
    因一時失慮，偶罹刑典，本院經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二
    年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1項，第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
