【裁判字號】    98,司繼,1254
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1254號
聲  明  人  丁○○
                        之4號.
            庚○○
            乙○○
            戊○○
                        號
            己○○
            甲○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第1
    項規定自明。且依同法第1176條第6 項所定，必先順序之繼
    承人均拋棄其繼承權時，始由次順序之繼承人繼承，若有先
    順序之繼承人未拋棄繼承，即無任由次順序繼承人聲明拋棄
    之餘地。而關於遺產之繼承人，依同法第1138條規定，除配
    偶外，依下列順序定之，即：（一）直系血親卑親屬（二）
    父母（三）兄弟姊妹（四）祖父母。又前條所定第一順序之
    繼承人，依民法第1139條規定，復以親等近者為先。
二、本件聲明意旨略以：聲明人丁○○等係被繼承人丙○○之法
    定繼承人，被繼承人於民國98年8 月14日死亡，聲明人自願
    拋棄繼承權，爰依法檢呈被繼承人之除戶戶籍謄本、聲明人
    之戶籍謄本、繼承系統表、拋棄繼承權書、印鑑證明等各為
    證。
三、查本件被繼承人丙○○於98年8 月14日死亡之事實，固據聲
    明人提出被繼承人之除戶戶籍謄本、聲明人之戶籍謄本、繼
    承系統表、拋棄繼承權書、印鑑證明等為證。然聲明人丁○
    ○係被繼承人丙○○之子，為第1 順序繼承人，渠前於98年
    8 月17日具狀向本院聲明限定繼承並陳報遺產清冊，經本院
    於同年8 月19日以98年度司繼字第1159號民事裁定為公示催
    告，嗣聲明人丁○○雖於98年8 月27日具狀撤回陳報遺產清
    冊之聲請，惟經本院以98年9 月1 日98年度司繼字第1159號
    裁定駁回在案，且聲明人丁○○既已聲明限定繼承並陳報遺
    產清冊，若許其再為拋棄繼承，則本院之公示催告將因聲明
    人之意思而受影響，使權利狀態陷於不確定，並有害於被繼
    承人債權人之利益，是聲明人丁○○本件拋棄繼承權之聲明
    應予駁回。另聲明人庚○○係被繼承人之父，依法為被繼承
    人第2 順序之繼承人，其須俟第1 順序繼承人均拋棄繼承或
    喪失繼承權後，始成為繼承人；而聲明人乙○○、戊○○、
    己○○、甲○○○係被繼承人之兄弟姊妹，為被繼承人之第
    3 順序繼承人，亦必待第1 、2 順序繼承人皆拋棄繼承或喪
    失繼承權後，方成為繼承人，此觀前開規定自明。今第1 順
    序繼承人丁○○既已為限定繼承之表示並向本院陳報遺產清
    冊，則繼承順序在後之聲明人庚○○、乙○○、戊○○、己
    ○○、甲○○○即非繼承人，其等遽向本院為拋棄繼承權之
    聲明，於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  家事法庭  司法事務官  翟天翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
