【裁判字號】    98,調,137
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲  請  人    惠康百貨股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
相  對  人    乙○○  民國○○.
兼法定代理人  丁○○
上列當事人間因98年度調字第137 號因98年度少調字第512 號侵
占事件移付調解，於中華民國98年9 月16日上午9 時40分在本院
板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  許月珍
    書 記 官  李書
到庭關係人：
聲請人惠康百貨股份有限公司、法定代理人丙○○、訴訟代理人
甲○○
相對人乙○○、兼法定代理人丁○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及法定代理人丁○○願意連帶給付聲請人惠康
    百貨股份有限公司新台幣伍萬整，其給付方式為：於98年12
    月16日前一次給付完畢。
二、聲請人及其法定代理人對於相對人乙○○及其法定代理人之
    其餘民刑事請求均拋棄。
三、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
以上筆錄正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                            書記官    李書
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
