【裁判字號】    98,聲,4585
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4585號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒零柒玖公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告林群翔違反毒品危害防制條例案件
    所涉施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命犯行
    ，經送觀察勒戒、強治戒治處遇後，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第99號為不起訴處分，該案
    查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包，係屬違禁物，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。又海洛因、安非他命分經毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款、第2 款列為第一級毒品及第二級
    毒品，並依同條例第4 條、第10條、第11條規定，禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物。違反上開禁止規
    定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收並銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段復有明文規定。再其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
三、查：本件扣案之透明結晶1 包，經檢驗結果確為第二級毒品
    甲基安非他命（淨重0.7080公克，驗餘淨重0.7079公克），
    此有交通部民用航空局航空醫務中心97年1 月18日航藥鑑字
    第0970265 號毒品鑑定書1 份附卷足憑，是本件扣案物品確
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品
    ，為違禁物無訛，依同條例第18條第1 項前段規定，聲請意
    旨於法並無不合，應予沒收銷燬之。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
