【裁判字號】    98,交易,482
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第482號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1334號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於97年12月26日9 時57分許，駕
    駛車牌號碼0918-MR 號自用小貨車，由臺北縣樹林市○○路
    37號前停車格起駛欲往新莊市方向行駛時，本應注意行車起
    步前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛，並應讓
    行進中之車輛優先通行，而依當時情形，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，未讓行進中之直行車先行，適甲○○騎乘
    車牌號碼391 －DDR 號重型機車後座搭載丙○○，沿樹林市
    ○○路往新莊市方向行駛，行經該處亦疏未注意車前狀況，
    致上開機車之車頭與上開自小貨車左後方發生撞擊，致甲○
    ○、丙○○人車倒地，甲○○因而受有右髕骨開放性骨折之
    傷害；丙○○受有創傷、下巴撕裂傷（2 ×3 公分）、左手
    、手腕、左胸挫傷、右手、雙膝擦傷、左足踝挫傷之等傷害
    ，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、本件被告乙○○所涉刑法第284 條第1 項前段過失傷害之罪
    ，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人甲○○
    、丙○○均於98年9 月15日具狀向本院撤回告訴，有撤回告
    訴狀1 紙在卷可按，揆諸前開規定，本件不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        刑事第十二庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
