【裁判字號】    98,交聲,3306
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3306號
                                    98年度交聲字第3307號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站94年5 月13日、95年3
月28日所為之裁決處分（裁決字號：北監蘆字第裁46-C00000000
號、46-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處分人自應
    於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議
    ，即於法不合，法院自應裁定駁回。次按違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準及處理細則第5 條規定，處理違反道路交
    通管理事件，有關文書之送達程序，依行政程序法之規定；
    而行政程序法第74條第1 項僅規定寄存送達之方式，並無就
    行政文書寄存送達之生效時間另為規定，而駕駛人因交通違
    規事件，經監理站依道路交通管理處罰條例裁處罰鍰之裁決
    書，其性質係屬於處理違反「道路交通管理」事件之行政文
    書，尚未達法院依道路交通案件處理辦法第2 條第1 款所稱
    之「聲明異議之案件」之交通案件之程度，自不適用道路交
    通管理處罰條例第89條前段所指之法院受理「交通事件」準
    用刑事訴訟法之規定，從而有關裁決書送達之程序，自應依
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條之規
    定，即適用行政程序法有關文書送達之規定。再送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；送達不能依前2 條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，
    並做送達通知書2 份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於
    該送達處所信箱或其他適當位置以為送達；前項情形，由郵
    政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政
    程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項、第74條第1 項、
    第2 項分別定有明文，故依行政程序法第74條第1 項規定所
    為之寄存送達，並未準用民事訴訟法第138 條第2 項規定，
    自應於寄存送達當日即生送達效力（參臺灣高等法院院97年
    法律座談會刑事類提案彙編意見、最高行政法院95年度裁字
    第02663 號裁定意旨可資參照）。
二、經查：
  (一)原處分機關以異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼WSY-
    257 號輕型機車，於附表所示之時、地，有如附表所示之違
    規行為，為附表所示之機關依道路交通管理處罰條例之規定
    ，逕行舉發如附表所示之違反道路交通管理事件通知單，並
    移送原處分機關，原處分機關以違規事實明確，而依道路交
    通管理處罰條例之規定，於附表所示之日期為附表所示之裁
    決書，裁罰如附表所示之罰鍰。
  (二)附表所示之裁決書分別由郵務機關送達至被告位於臺北縣板
    橋市○○路○ 段140 巷36號住所，因未獲被告或其同居人、
    受僱人收受，由郵務人員分別各作送達通知書2 份，1 份黏
    貼於送達人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，分別於95年3 月31日、94年5 月27日，寄存於送達
    地之郵務機關即板橋浮洲郵局（26支局）以為送達等情，有
    前述舉發通知單、裁決書暨送達證書、個人基本資料在卷足
    稽，故分別自翌日（即95年4 月1 日、94年5 月28日）起算
    20日異議期間，另加計異議人因住所地設在臺北縣板橋市，
    尚有在途期間2 日，異議期間分別於95年4 月22日、94年6
    月18日屆滿。
  (三)惟異議人遲至98年9 月7 日始向原處分機關就附表所示之裁
    決書提出聲明異議，有聲明異議狀收文章戳在卷可參，本件
    異議人聲明異議已逾法定不變期間，揆諸首開法條規定及說
    明，應裁定予以駁回。
三、應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                          交通法庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附表：
┌──┬─────┬───────┬─────────┬────────┬────┐
│編號│案號      │ 裁決書字號   │舉發單位及單號    │違規事實        │罰鍰金額│
│    │          ├───────┤                  │                │        │
│    │          │ 裁決日期     │                  │                │        │
├──┼─────┼───────┼─────────┼────────┼────┤
│ 1  │98交聲3306│北監蘆字第裁  │臺北縣政府警察局三│道路交通管理處罰│8,700元 │
│    │          │46-C00000000號│重分局大同派出所  │條例第12條第1項 │        │
│    │          │              ├─────────┤第7 款、第2 項領│        │
│    │          │              │北縣警交字第      │有號牌而未懸掛  │        │
│    │          │              │C00000000號       │                │        │
├──┼─────┼───────┼─────────┼────────┼────┤
│ 2  │98交聲3307│北監蘆字第裁  │臺北縣政府警察局新│道路交通管理處罰│5,800元 │
│    │          │46-C00000000號│莊分局福營派出所  │條例第12條第1項 │        │
│    │          │              ├─────────┤第7 款、第2 項號│        │
│    │          │              │北縣警交字第      │牌不依規定位置懸│        │
│    │          │              │C00000000 號      │掛              │        │
└──┴─────┴───────┴─────────┴────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
