【裁判字號】    98,聲,4349
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4349號
聲  請  人
即  選  任
辯  護  人  邱正明律師
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告強盜案件，聲請交保，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○罹患胃潰瘍，現正發作而疼
    痛難耐，茲因該病發作時段，倘若未予緊急送醫治療，必有
    生命危機，請求將被告送往醫院治療或准許被告保外就醫云
    云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；羈押之被告，有下列情形之一者，如經具保
    聲請停止羈押，不得駁回︰一、所犯最重本刑為3 年以下有
    期徒刑、拘役或專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪
    之習慣、假釋中更犯罪或依第101 條之1 第1 項羈押者，不
    在此限；二、懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；三、現罹
    疾病，非保外治療顯難痊癒者，刑事訴訟法第110 條第1 項
    、第114 條定有明文。
三、經查，被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認其涉犯
    刑法第330 條第1 項之加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，所犯為
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定執行羈押。聲請意旨
    雖以前揭事由請求准予具保停止羈押。然被告進入臺灣臺北
    看守所後，曾主訴胃痛，多次於所內門診治療，除服用所內
    醫師開立之藥物治療外，亦曾服用家屬送入聶延憲內兒科診
    所處方藥物治療，依其目前病況應可持續所內門診追蹤治療
    或依病況需要戒送外醫等情，有臺灣臺北看守所98年9 月11
    日函暨就診病歷單在卷可查。從而，被告現罹疾病，並非「
    非保外治療顯難痊癒」之症，且臺灣臺北看守所亦將視被告
    病況戒護送醫，亦無立即將被告送往所外醫療院所治療之必
    要。此外，復查無刑事訴訟法第107 條至109 條羈押原因消
    滅之情形，亦無同法第114 條各款所規定之情形，是本件聲
    請自屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第五庭審判長法  官  古秋菊
                                  法  官  黎錦福
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    9    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
