【裁判字號】    98,聲,4575
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4575號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（合計毛重貳點陸陸公克）、第二
級毒品甲基安非他命拾壹包（合計毛重拾壹點柒捌公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告吳若祺、周君偉違反毒品危害防制
    條例案件所涉販賣第一級毒品海洛因及第二級安非他命犯行
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵續字第50
    8 號為不起訴處分，該案查扣之第一級毒品海洛因6 包、第
    二級毒品甲基安非他命11包，均係屬違禁物，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分
    別定有明文。又海洛因、安非他命分經毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款、第2 款列為第一級毒品及第二級毒品，
    並依同條例第4 條、第10條、第11條規定，禁止製造、運輸
    、販賣、施用、持有，自屬違禁物。違反上開禁止規定而查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18 條 第1 項前段復有明文規定。再其未經裁
    判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年院字
    第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
三、經查：(一)本件扣案之白色粉末6 包、白色結晶11包，經檢
    驗結果確分別為第一級毒品海洛因（合計毛重2.66公克）、
    第二級毒品甲基安非他命11包（合計毛重11.7公克），此有
    臺灣檢驗科技股份有限公司於96年4 月9 日、96年3 月6 日
    出具之濫用藥物檢驗報告各1 份附卷足憑，是本件扣案物品
    確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所定之
    第一級、第二級毒品，為違禁物無訛。(二)又上開扣案之毒
    品係被告周君偉所有供其施用等情，業據與被告周君偉於警
    詢及偵查中證述明確，而被告周君偉另涉施用毒品犯行，經
    送觀察勒戒、強治戒治處遇後，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第122 號為不起訴處分確定，有
    該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽。從而，聲請人聲請本院裁定將上開扣案之毒品宣告沒
    收銷燬之，核無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
中    華    民    國    98    年     9    月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
