【裁判字號】    98,交訴,121
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第121號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調
偵字第一五三五號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實
肇事逃逸罪部分為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，
並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○考領有適當之重型機車駕駛執照，於民國九十七年四
    月二十三日上午七時十分許，騎乘車號SH5-613 號輕型機車
    ，沿臺北縣三重市○○街往自強路方向行駛，途經臺北縣三
    重市○○街七十號前時，本應注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施，以及欲超越同一車道之前
    車時，須先按鳴喇叭二單響或變換燈光一次，俟前行車減速
    靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超越，
    且超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間
    隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，
    而依當時天候晴，路面乾燥、無缺陷，道路無障礙物，視距
    良好等狀況，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，於行
    經上址時，未注意車前狀況及超車時未保持行車間隔與安全
    距離，即貿然超越同向前方丙○○所騎乘之車號CBI-767 號
    重型機車，致兩車發生擦撞，丙○○因而人車倒地，並受有
    頭部外傷合併兩側硬腦膜下血腫、腦挫傷、兩側顱骨切除後
    顱骨缺損、多處表淺損傷、磨損或擦傷之傷害。詎乙○○明
    知其已駕駛動力交通工具肇事致丙○○受傷（所涉過失傷害
    罪部分，另經本院諭知不受理判決），竟不思留於現場處理
    ，於下車察看後未對丙○○採取任何必要之救護措施，反萌
    生逃逸之犯意，逕自騎乘前開機車逃逸。嗣經現場目擊者甲
    ○○記下乙○○所騎乘之前開機車車號，並告知丙○○以供
    告知警方追查後，始循線查獲。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    被告乙○○所犯肇事逃逸罪係死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    三年以上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之
    案件，其於準備程序中就被訴事實肇事逃逸罪為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，經本院合議庭認為適宜，乃依刑事訴訟法第二百七十
    三條之一第一項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，先予敘明。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理中供承不諱
    ，核與告訴人即證人丙○○、證人甲○○分別於警詢及偵查
    中所證述之情節大致相符，並有臺北縣政府警察局三重分局
    道路交通事故調查報告表（一）及（二）、道路交通事故現
    場圖各一份、現場及車損照片十張、臺灣省臺北縣區車輛行
    車事故鑑定委員會北縣鑑字第0975181385號書函一份、馬偕
    紀念醫院（淡水院區）、（臺北院區）診斷證明書二紙及證
    號查詢機車駕駛人單一紙在卷可參。綜上所述，足認被告之
    自白核與事實相符，應可採為論罪科刑之依據。從而，本件
    事證已臻明確，被告駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸
    之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告未能遵守交通規則
    致肇生本件道路交通事故，且未思即時救助傷患，反而駕車
    逃逸，行為實不可取，惟念其犯後已能坦承犯行，且能與告
    訴人丙○○達成調解，賠償告訴人丙○○損失，此有調解筆
    錄一份在卷可參，足認其犯後態度良好，深具悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其因一時疏慮
    ，致犯本罪，經此教訓，當知所惕勵而無再犯之虞，本院認
    為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  交通法庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
