【裁判字號】    98,司聲,892
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第892號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第1710號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣10,000元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院94
    年度存字第1373號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押強制執行程序，並
    向本院聲請催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院94
    年度裁全字第1710號民事裁定、板院輔民毅95年度聲字第85
    2 號函、臺灣臺北地方法院94年度存字第1373號提存書、撤
    回假扣押執行聲請狀等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國94年3 月8 日以94年度裁全字
    第1710號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣臺北地方
    法院以94年度執全字第966 號假扣押執行程序對相對人之財
    產予以假扣押在案，嗣聲請人於95年1 月9 日具狀向臺灣臺
    北地方法院民事執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院
    調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款所定之「訴訟終結」情形。惟聲請人雖聲請本院以
    95年5 月29日板院輔民毅95年度聲字第852 號函催告相對人
    行使權利，固經本院調取該卷宗查核無誤。然相對人之戶籍
    址係設於臺北縣新店市○○街11巷8 號3 樓，此有戶籍謄本
    附於上開卷宗可憑，前開定期催告函則係向臺北縣三重市○
    ○路○ 段136 巷10號址為寄存送達，尚難據以證明已生合法
    催告相對人行使權利之效力。聲請人向本院聲請發還前開所
    提存之擔保金，顯與民事訴訟法第106 條準用第104 條第1
    項第3 款，於訴訟終結後定20日以上期間催告受擔保利益人
    行使權利而未行使之要件不符。是本件聲請人之聲請於法尚
    有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
              民事第一庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                            書  記  官  趙  彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
