【裁判字號】    98,交易,494
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第494號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
750 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ，經臺灣士林地方法院以96年度士交簡字第2029號判處有期
    徒刑5 月確定，已於民國97年1 月28日易科罰金執行完畢。
    又因犯相同罪名，經同法院以97年度士交簡字第1107號判處
    有期徒刑6 月確定，已於97年8 月29日易科罰金執行完畢。
    仍不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具者，不得駕駛之，其自98年7 月17日23時許起
    ，在臺北縣三重市○○街與自強路口附近之某路邊攤飲用酒
    類，致其生理協調失衡，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，竟於飲酒結束後，旋於98年7 月18日凌晨3 時許，在
    上址路邊攤前，駕駛車號U4-3122 號自用小客車上路，擬返
    回其位於臺北市○○○路○ 段169 號住處。嗣於98年7 月18
    日凌晨3 時52分許，甲○○駕駛上開自用小客車行經臺北縣
    三重市○○路與重陽路口，為警攔檢，經警對甲○○施以呼
    氣酒精濃度測試，測試值仍達每公升1.0 毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院審理時坦
    承不諱，並有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各
    1 份附卷可稽，足認被告之自白與事實相符。本案事證甚明
    ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾受如上揭事實欄所述有期
    徒刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告明知酒精成分對於人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對於駕駛人自己及一般往來公眾皆具有高度
    危險性，竟一再故犯相同罪名，於服用酒類後之呼氣酒精濃
    度達每公升1.0 毫克，而處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態下，仍貿然駕駛自用小客車上路，所幸未因肇事致釀成
    遺憾，但其行為對於交通安全已造成相當危害，兼衡其智識
    程度、犯罪之動機、目的，及犯後自始至終均坦承犯行、態
    度尚佳，且於本院審理時承諾絕不再犯、良有悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。起訴書對被告求處有期徒刑7 月，本院考量上述
    情由，認稍嫌過重，而以量處如主文所示之刑為適當，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                      交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
