【裁判字號】    98,家簡,3
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度家簡字第3號
原      告  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求確認繼承權存在事件，經本院於九十八年九月
一日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
確認被告丙○○、丁○○、甲○○對於李錦文之遺產繼承權存在
。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一原告方面：
  (一)聲明：
    １如主文第一項所示。
    ２訴訟費用由被告負擔。
  (二)陳述：
    １緣被繼承人李錦文於民國八十七年十二月二十二日死亡，
      被告三人係被繼承人李錦文之子女。被繼承人李錦文生前
      積欠原告票款十九萬五千五百元，原告於九十一年間聲請
      強制執行無效果，經臺灣臺南地方法院核發債權憑證在案
      。原告因不知上開債權憑證可對繼承人聲請強制執行，乃
      於九十一年二月間再具狀向鈞院對被告三人聲請核發支付
      命令，並經鈞院以九十一年度促字第五八七○六號准許，
      被告三人於九十一年八月三十日具狀聲明異議，足見被告
      三人最遲已於九十一年八月三十日知悉其得繼承。嗣後原
      告於九十一年十一月二十八日對被告三人之動產聲請強制
      執行，被告三人當時偽稱願分期給付，原告憫其年輕而同
      意渠等分期清償，但被告三人卻於九十二年二月十八日向
      臺灣臺灣士林地方法院聲明拋棄繼承。近日原告對被告甲
      ○○聲請強制執行時，經鈞院通知始獲悉此事。由於被告
      三人所為拋棄繼承聲明，已逾二個月之法定期限，故渠等
      之聲明並非合法。原告為被繼承人李錦文之債權人，對於
      提起確認被告三人之繼承權存在之訴，有即受確認判決之
      法律上之利益，爰依法提起本訴，並聲明：如主文所示。
    ２對被告答辯之陳述：
      1.被告自承九十一年間已對支付命令聲明異議，當時渠等
        皆已滿二十歲。原告於九十一年十一月二十八日聲請強
        制執行，於九十二年二月二十一日鑑價，被告丙○○在
        場，嗣後在執行過程中去辦理拋棄繼承。
      2.事實上，查封當時，被告甲○○在場，且任查封物品之
        保管人，親自在查封筆錄及查封物品清單上簽名，現被
        告甲○○又否認當時在場，顯非實在。
      3.被告丙○○也自承有於九十一年八月三十日聲明異議，
        卻遲於九十二年二月十八日始聲明拋棄繼承，其拋棄繼
        承已逾法定期限，並非合法。
      4.被告丁○○縱然否認渠於支付命令聲明異議狀上之簽名
        ，仍需負授權人責任，亦可證明其於是日已知悉得為繼
        承。
      5.於九十二年二月十八日查封被告戶籍地之動產，包含電
        視機三台、冰箱二台、音響、電腦、列表機各一組，由
        該電器用品可知該處並非被告丙○○獨居，且被告丙○
        ○既患有重度憂鬱症，又無工作收入，於情於理應有家
        人照顧，故被告抗辯甲○○、丁○○並非住在戶籍地，
        並不可採。
  (三)證據：提出臺灣臺南地方法院債權憑證、被告三人之拋棄繼
    承准予備查函、支付命令聲請狀及裁定、被告三人之聲明異
    議狀、強制執行聲請狀各一件、戶籍謄本三份（均影本）為
    證。
二被告方面：
  (一)聲明：
    １原告之訴駁回。
    ２訴訟費用由原告負擔。
  (二)陳述：
    １被告三人之母早於六十九年間與被繼承人李錦文離婚，被
      告三人於七十年間即與被繼承人李錦文失去聯絡。嗣後於
      九十一年間，原告聲請法院強制執行，查封被告家中的財
      產，被告三人才於九十二年拋理拋棄繼承。
    ２被告丙○○在九十一年間，收到原告聲請核發之支付命令
      ，因為一知半解，詢問過他人後，才書寫聲明異議狀，但
      並未開庭。當時被告丙○○患有重度憂鬱症家休養，所以
      不了解已繼承被繼承人李錦文之債務，也不想讓被告丁○
      ○、甲○○耽心，所以沒有告知渠等收受法院文書的事。
    ３被告丁○○因為工作而住在外面，沒有住在戶籍地。被告
      丙○○患有重度憂鬱症，所以收到法院文書沒有通知渠，
      直到法院查封後幾天才說。被告丁○○接到電話後一、二
      天回家看，也以為是自己的卡債問題才被查封。
    ４被告甲○○當時住在女朋友家，直到查封幾天才經大姊即
      被告丙○○告知，隔天回家看，才看到家中電器被貼封條
      ，被告丙○○也說不知情。因為被告也有卡債問題，常常
      收到支付命令，以為查封的事跟信用卡債務有關。而且事
      隔六、七年，渠也完全不記得。
    ５被告三人之拋棄繼承是大姊即被告丙○○自己去辦的，辦
      完後才告訴被告甲○○、丁○○。支付命令異議狀上「丁
      ○○」的簽名，並非被告丁○○親簽，而係被告丙○○所
      簽。
    ６被告丙○○認為一般人沒有法律常識，對於強制執行不能
      理解，沒辦法抗議，被告從與父親失去聯絡，這些問題都
      被告父親的問題，為何要被告承擔。
  (三)證據：被告丙○○重度憂鬱症之診斷證明書二紙。
三本院依職權調閱本院九十一年度執字第二七六八二號、九十一
  年度板簡字第二一一七號、九十一年號促字第五八七○六號案
  卷參辦。
    理  由
甲、程序方面：
    被告丁○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
  一原告起訴主張被繼承人李錦文生前積欠原告票款十九萬五千
    五百元，嗣於民國八十七年十二月二十二日死亡，被告三人
    係被繼承人李錦文之子女等情，有原告所提臺灣臺南地方法
    院債權憑證、支付命令聲請狀及裁定、戶籍謄本三份（均影
    本）為證，已堪憑信。
  二其次，原告表示被告三人最遲於九十一年八月三十日，對於
    原告聲請之支付命令提起異議時，已知悉渠得繼承，卻遲於
    九十二年二月十八日向臺灣臺灣士林地方法院聲明拋棄繼承
    ，渠聲明已逾法定期限，並不合法等情，亦有渠所提出之提
    出臺灣臺南地方法院債權憑證、被告三人之拋棄繼承准予備
    查函、支付命令聲請狀及裁定、被告三人之聲明異議狀、強
    制執行聲請狀各一件、戶籍謄本三份（均影本）為證。
  三雖被告辯稱：被告早於七十年間即與被繼承人李錦文失去聯
    絡，九十一年間被告丙○○收受支付命令時，因患有重度憂
    鬱症，不能理解其意，也未告知被告丁○○、甲○○，且丙
    ○○於同年八月三十日撰寫聲明異議書狀時，被告丁○○、
    甲○○當時並未居住家中，不知支付命令異議之事，事後接
    到被告丙○○之電話通知，才返家查看家中動產上之封條，
    當時以為係與自己之信用卡債務有關，後來因原告聲請強制
    執行，始知悉得為繼承後，才於九十二年二月十八日聲明拋
    棄繼承云云置辯，並提出被告丙○○重度憂鬱症之診斷證明
    書二紙為佐。惟查：
    (一)依本院九十一年度促字第五八七Ｏ六號卷附被告三人之戶
      籍謄本所示，渠等當時之戶籍均係設於台北縣板橋市○○
      路○段一五三號巷四之四號，且經本院依職權調閱九十一
      年度執字第二七六八二號案卷（註：該案之債權人即本件
      原告，而債務人則為本件被告三人）結果，發現九十二年
      二月十八日之查封筆錄及指封切結上，均有被告甲○○之
      簽名，而被告丁○○及甲○○又均未有其他積極證據足證
      渠等當時未與被告丙○○同住上址，是渠等辯未同住云云
      ，即無可信。
    (二)其次，再依上開九十一年度促字第五八七Ｏ六號卷附有關
      被告三人支付命令送達證書所載，本院於送達支付命令予
      被告三人之同時，並均附有原告支付命令聲請狀之繕本，
      而觀諸該聲請狀理由欄，其上明確載有「．．．．．查丙
      ○○、丁○○、甲○○等三人【皆為李錦文法定繼承人】
      ，有清償本件票款責任．．．．．」等語，是由此事證，
      已足認被告丙○○所辯渠等收到支付命令，並不知是怎麼
      回事，以及被告甲○○辯稱其以為是跟卡債有關云云，均
      屬卸責之詞，洵無足取。
    (三)被告甲○○雖又否認該九十一年八月三十日之聲明異議狀
      上之印章係渠本人所蓋云云，然按印章由本人或有權使用
      之人蓋用為常態，由無權使用之人蓋用為變態，主張該變
      態事實之當事人，應負舉證責任，最高法院著有九十年度
      台上字第二三○八號判決可參。乃被告甲○○就此屬於變
      態事實之所辯，既未能舉證以實其說，則其此部分之所辯
      亦非可採。
    (四)至於被告丙○○及丁○○所辯：支付命令聲明異議狀上「
      丁○○」之姓名，非被告丁○○本人所親簽，而係被告丙
      ○○所簽寫云云一節，雖經本院當庭命被告丙○○書寫「
      丁○○」之姓名十次附卷，並經以肉眼與本院板橋簡易庭
      九十一年板簡字第二一一七號清償債務案卷所附「民事聲
      明異議狀」末尾具狀人簽章欄上所繕「丁○○」姓名比對
      結果，二者在字體、字型及運筆轉折等特徵固均極為相似
      ，堪信該支付命令聲明異議狀上之丁○○簽名，應係被告
      丙○○所填寫，然徵諸上述，被告丁○○既與被告丙○○
      為姊妺，且又同住一處，而同住之丙○○、甲○○對於渠
      等收受前揭支付命令及原告聲請狀繕本，係由於渠等均為
      被繼承人李錦文之法定繼承人故爾之事實，復均不能諉為
      不知，則衡情被告丙○○、甲○○斷無不將此事實告知被
      告丁○○之理，是被告丁○○自亦無從僅因其聲明異議狀
      上渠之簽名係由被告丙○○所簽，反得置身事外而謂渠不
      知有支付命令之事或不知渠本身亦為被繼承人李錦文之繼
      承人。
  四綜上，原告主張被告三人最遲應於九十一年八月三十日因對
    支付命令聲明異議時，已知悉得為繼承之事，故於九十二年
    二月十八日所為之拋棄繼承聲明，顯已逾法定期限等情，應
    可採信，被告一概否認，核非可採。從而，原告主張確認被
    告三人對於被繼承人李錦文之繼承權存在，即屬有據，應予
    准許。
  五本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所舉證據方法，
    於本案判決之結果不生影響，爰不逐一論駁，併此敘明。
  六結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
