【裁判字號】    98,交易,547
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第547號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃元龍律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第17711 號），本院認為不得以簡易處刑（原案號：98年度
交簡字第4487號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○於民國97年11月17
    日凌晨1 時19分許，駕駛車牌號碼HF-9319 號自用小客車，
    沿臺北縣中和市○○路○ 段往板橋方向行駛，行至中山路3
    段、漢民路口時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且行經行車管制號誌交岔路口，轉彎車應讓直行車先
    行，而依當時情形為夜間有照明、路面無缺陷，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，見對向有由告訴人乙○○騎乘
    車牌號碼F35-493 號重型機車直行駛來，仍貿然左轉進入中
    山路3 段179 巷，致其駕駛之自小客車車頭因而撞擊告訴人
    乙○○所騎乘之重型機車，致告訴人乙○○人車倒地而受有
    左膝、左手腕及右肘挫擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第
    284 條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於98年9 月10
    日在本院調解成立，告訴人具狀撤回其告訴，有本院訊問筆
    錄、刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸首開說明，應不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
