【裁判字號】    98,易,2201
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2201號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第18237 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月14
    日20時30分許，騎乘車牌號碼P32 ─931 號機車行經臺北縣
    新莊市○○路615 巷21弄6 號前，見Ａ女 (代號3433A980 7
    ，真實姓名年籍資料詳卷）獨自一人行走在路上，認有機可
    趁，竟基於性騷擾之意圖，騎乘機車尾隨在Ａ女後方，隨即
    趁Ａ女不及抗拒，徒手掐摸Ａ女臀部後，旋即騎乘機車逃離
    。因認被告涉犯性騷擾防治法第25條第1 項罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。查本件告訴人告訴
    被告性騷擾案件，聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯性騷擾
    防治法第25條第1 項之罪，依同條第2 項規定，須告訴乃論
    。茲因告訴人與被告調解成立並撤回告訴，有本院98年8 月
    27日調解筆錄1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                     刑事第二十三庭  法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
