【裁判字號】    98,簡,7173
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    （現收容於內政部入出國及移民署收容事
                    許可證編號.
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第19192號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、新舊法比較：
(一)、被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項已於民國（下同）92年10月29日修正公布，並自92年12月
    31日起施行，該條項修正前法定刑為「5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，修正後之法定刑
    為「1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以
    下罰金」，比較新舊法結果，以舊法即修正前臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，自應適用修正前之臺灣地區與大陸地區人關係條例
    第79條第1項。
(二)、又被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
    月1 日施行，且刑法施行法於95年6 月14日增訂該法第1 條
    之1 規定，並同自95年7 月1 日施行。另按同於95年7 月1
    日修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之
    準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故上開法律修
    正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑
    法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較。再法律變更
    之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用，不能
    割裂分別適用各該有利於行為人之法律（最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議意旨參照）。經查：
  1.修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：
    一元以上」不同。比較新舊法結果，新法並無較有利於被告
    之情形，故依刑法第2 條第1 項規定，關於刑法第216 條、
    第214 條之行使使公務員登載不實文書罪之法定刑中罰金刑
    部分，應適用被告行為時之法律即修正前刑法第33條第5 款
    規定，定其罰金部分之法定刑。
  2.修正前刑法第28條規定「二人以上共同實施犯罪之行為者，
    皆為正犯」，修正後刑法第28條則規定「二人以上共同實行
    犯罪之行為者，皆為正犯」，其立法理由旨在排除陰謀、預
    備共同正犯之成立，對於著手後，共同實行犯罪構成要件行
    為者，修正前後規定均認應論以共同正犯，並無歧異，故不
    論依修正前後規定，本件被告2 人均構成共同正犯，對被告
    2 人而言，新法並無較有利之情形，應逕適用被告2 人行為
    時即修正前刑法第28條之規定。
  3.修正後刑法業已刪除第55條牽連犯、第56條連續犯之規定。
    是於新法修正施行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰
    。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，比較新舊法結果，適用被告
    行為時法律即依舊法論以牽連犯、連續犯，較有利於被告。
  4.綜上，經綜合法律修正前後之整體比較，修正後刑法並非較
    有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用修
    正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項對於違反
    同條例第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以
    維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從實質上
    之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非
    法」。參照行政程序法第119 條第1 款、第2 款規定，受益
    人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行政處分者；
    或對重要事項提供不正確資料或為不完全陳述，致使行政機
    關依該資料或陳述而作成行政處分者，其信賴不值得保護。
    故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶
    籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所持之入境許
    可文件雖係入出境主管機關所核發，形式上為合法，但因以
    詐欺方法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入臺
    灣地區（最高法院94年度台上第1064號判決意旨參照）。是
    核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第1 款規定，應依修正前同條例第79條第1 項規定
    論處及刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不實文書
    罪。另被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條行使
    使公務員登載不實文書罪。又被告甲○○與乙○○2 人就上
    開行使使公務員登載不實文書犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。被告甲○○、乙○○2 人明知為不實之事
    項，使公務員登載於職務上所掌管之公文書之低度行為，為
    行使使公務員登載不實文書罪之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告2 人先後多次行使使公務員登載不實文書之行為，
    時間密接，所犯係構成件相同之罪，顯係基於概括犯意為之
    ，應依連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。至被告甲○
    ○所犯連續行使使公務員登載不實文書罪與使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區2 罪間，有方法、結果之牽連關係，為牽
    連犯，應依修正前刑法第55條後段規定，從一重以使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪處斷。又被告乙○○犯罪後，未
    被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，即主動向警方
    自承犯行（有筆錄在卷），並進而接受裁判，合乎刑法自首
    之要件，應依修正前刑法第62條前段之規定減輕其刑，並先
    加後減之。爰分別審酌被告2 人共同以假結婚取得探親名義
    之方式，非法進入臺灣地區，對於我國政府對戶政、入出境
    管理造成相當之影響，暨衡其等犯罪之動機、目的、手段，
    及被告2 人犯罪之態度後等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又被告2 人本件之犯罪時間，均
    係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，均應減其宣告刑二分之
    一如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款
    、第79條第1 項，刑法第2 條第1 項、第11條前段、修正前
    第28條、修正前第56條、第216 條、第214 條、修正前第55
    條、修正前第62條前段、修正前第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可範
    圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處5年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
