【裁判字號】    98,簡,7018
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7018號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20877號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄一第5 至11行
    關於「於民國98年間某日，得知有人欲向不特定人收集金融
    機構帳戶使用，遂與真實姓名年籍不詳之成年人聯絡後，於
    同年6 月間某日，在不詳地點，將其於第一商業銀行永和分
    行開設之帳號：00000000000 號帳戶（下稱上開帳戶）之存
    摺、提款卡（含提款密碼）等物，以不詳代價，出售予真實
    姓名年籍不詳之成年人」之記載，應更正為：「於民國98年
    6 月19日前之某日，在不詳地點，以不詳方式，將其向第一
    商業銀行永和分行開設之帳號：00000000000 號帳戶之提款
    卡（含提款密碼）交付予真實姓名、年籍不詳之成年人」外
    、（二）理由部分補充：「末自詐騙集團之角度觀之，渠等
    既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社
    會上一般正常之人於發現提款卡遺失或遭竊時，必立即報警
    或向金融機構辦理掛失，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯
    罪工具，則在相關犯罪所得匯入該帳戶後，極有可能因帳戶
    所有人將提款卡掛失而無法以之提領款項，致渠等無法得償
    犯罪之目的，是犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或
    掛失止付，以確保渠等能自由使用該提款卡，實無可能以該
    帳戶從事犯罪，均益證上開提款卡及密碼應係被告有意提供
    他人使用無訛」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，被告丙○○提供其名下金融帳戶之提款卡、密碼，
    使某詐欺集團得以遂行詐欺取財之犯行，然所為交付提款卡
    、密碼之行為乃屬詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告以一交付提款卡、密碼之行為，幫助詐騙集團詐
    騙乙○○、甲○○得逞，侵害其2 人之法益，而觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告幫助他人犯詐欺取
    財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供其所有之金融帳戶提款卡、密碼
    供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙
    法外，其行為殊屬不當，惟念其並無前科紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，亦未實際參與詐欺取財
    之犯行，責難性較小兼衡其犯後態度、所造成之損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
