【裁判字號】    98,聲,302
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第302號
聲  請  人  禾商餐廳有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院98年司字第147 號選派檢查人事件，聲
    請人於法定期間內提起抗告，為免程序繁瑣，若仍依原裁定
    之內容執行，將影響聲請人之經營及造成聲請人之損害。爰
    依民事訴訟法第491 條第2 項規定，聲請准予裁定本院98年
    度司字第147 號選派檢查人事件於本件抗告事件裁定確定前
    停止執行等語。
二、按「對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得
    聲明不服。但法院依公司法第245 條第1 項規定選派檢查人
    之裁定，不在此限。」、「前項但書之裁定，抗告中應停止
    執行。」非訟事件法第175 條第1 、2 項定有明文。本件聲
    請人既已就本院98年度司字第147 號選派檢查人之裁定提起
    抗告，於本院98年度抗字第212 號繫屬中，依上開規定，抗
    告中即應當然停止執行，而毋庸聲請法院另為裁定。從而，
    聲請人聲請裁定停止執行本院98年度司字第147 號選派檢查
    人事件之程序，顯無必要，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                 民事第一庭  審判長  法  官  李世貴
                                     法  官  陳翠琪
                                     法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                     書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
