【裁判字號】    98,交簡,5095
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度交簡字第5095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21521號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充被告甲○○之前科資料「被告前因偽造
    貨幣及偽造文書案件，經本院以91年度訴字第2295號判決分
    別判處有期徒刑3 年2 月及3 月，應執行有期徒刑3 年4 月
    ，被告不服提起上訴，經臺灣高等法院以92年度上訴字第84
    9 號判決駁回上訴確定，於民國94年7 月22日縮短刑期假釋
    暫不釋放，另執行拘役110 日，於94年11月9 日出監並付保
    護管束，96年3 月3 日保護管束期滿未經撤銷，以執行完畢
    論。」外，其餘事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    而駕駛罪。被告有如上開之前科資料，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，且其前已有多次公共危險前科，既漠視自己安危
    ，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升
    0.76毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎
    乘屬動力交通工具之機車，暨犯後坦承之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                     交通法庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
