【裁判字號】    98,司他,9
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司他字第9號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還車輛等事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主    文
原告即受訴訟救助人應向本院繳納新臺幣壹仟陸佰貳拾柒元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔
    。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月內
    聲請退還該審級所繳裁判費2/3 ；前項規定，於當事人撤回
    上訴或抗告者準用之，同法第83條亦定有明文。
二、經查，本件原告向本院對被告提起請求返還車輛等事件（本
    院97年度訴字第2844號），並向本院聲請訴訟救助，經本院
    以97年度救字第143 號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納
    之裁判費及其他訴訟費用。嗣原告於民國98年7 月14日具狀
    撤回本件訴訟，訴訟費用自應由原告負擔，揆諸前揭條文規
    定，自應由本院依職權以裁定確定並向原告徵收應負擔之訴
    訟費用。查本件第一審訴訟標的金額為新臺幣（下同）178,
    400 元，應徵收之裁判費為1,880 元，及非因財產權而起訴
    之裁判費3,000 元，應徵收第一審裁判費合計為4,880 元，
    此項訴訟費用應由原告負擔，惟因原告撤回其訴，依民事訴
    訟法第83條第1 項規定，原告得聲請退還該審級所繳裁判費
    2/3 ，則原告仍須向本院繳納裁判費1/3 即1,627 元（元以
    下四捨五入）。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告，但如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院
司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
