【裁判字號】    98,司聲,823
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司聲字第823號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第三四七六號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十六年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期
面額新臺幣伍拾萬元債券壹張（債券代號：A86403），准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院96年度裁全字第4023號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通知
    相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存物
    等語。
三、本件債權人原為寶華商業銀行股份有限公司，嗣於民國97年
    5 月24日與新加坡商星展銀行股份有限公司合併，並由新加
    坡商星展銀行股份有限公司概括承受寶華商業銀行股份有限
    公之司資產負債及全部營業並繼續營業等情，有聲請人提出
    行政院金融監督委員會金管銀 (五)字 第09700160370 號函
    影本1 件在卷可稽，合先敘明。經查，聲請人聲請本院以96
    年度裁全字第4023號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本
    院以96年度執全字第2449號假扣押執行程序對相對人之財產
    予以假扣押在案，嗣聲請人已於97年8 月1 日向本院執行處
    撤回前開假扣押之執行程序等情，有撤回執行聲請狀影本1
    件在卷可憑，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所
    定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使
    權利，亦經本院於97年11月25日以板院輔民良97年度聲字第
    3174號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無
    誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣
    臺北地方法院98年6 月8 日北院隆文人字第0980003471號函
    1 份、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可憑，揆諸前揭法條
    之規定，聲請人之聲請有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查本院96年度裁全字第4023號准許假扣押裁定中，除列相
    對人為債務人外，另列智慧家國際有限公司、周錫康為債務
    人，惟聲請人於取得上開假扣押裁定後，並未對債務人智慧
    家國際有限公司、周錫康之財產聲請本院實施假扣押執行程
    序，經本院執行處核發假扣押實施前撤回證明書，則依前揭
    法條之規定，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自
    行審酌，本院無從置喙，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告，但如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院
司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
