【裁判字號】    98,補,1030
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1030號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請再審事件，抗告人對於中華民國98年8月20日
本院98年度補字第1030號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第436 條之1 第3 項準用同法第483 條定有明文
    。
二、本件命補繳裁判費之裁定，係訴訟程序進行中所為裁定之一
    種，既無准許抗告之特別規定，即在不得抗告之列。經查，
    本件抗告人對本院97年度簡上字第185 號請求給付會款事件
    之確定判決，聲請再審，因其訴訟標的之金額明確，僅屬訴
    訟費用之計算及徵收，無涉訴訟標的價額之核定，抗告人對
    不得抗告之裁定提起抗告，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     16    日
                  民事第三庭      法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                  書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
