【裁判字號】    98,聲,4577
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4577號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零肆肆公克）、
第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳肆壹公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告戴添玉違反毒品危害防制條例案件
    所涉施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命犯行
    ，經送觀察勒戒、強治戒治處遇後，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第362 號為不起訴處分，該
    案查扣之第一級毒品海洛因2 包，係屬違禁物，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分
    別定有明文。又海洛因、安非他命分經毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款、第2 款列為第一級毒品及第二級毒品，
    並依同條例第4 條、第10條、第11條規定，禁止製造、運輸
    、販賣、施用、持有，自屬違禁物。違反上開禁止規定而查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18 條 第1 項前段復有明文規定。再其未經裁
    判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年院字
    第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
三、查：本件扣案之白色粉末2 包，經檢驗結果確均為第一級毒
    品海洛因（驗餘淨重分別為0.0044公克、0.1241公克），此
    有交通部民用航空局航空醫務中心96年12月17日航藥鑑字第
    0962219號、97年1 月4 日航藥鑑字第0970059號毒品鑑定書
    各1 份附卷足憑，是本件扣案物品確均屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，為違禁物無訛，依
    同條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之，聲請意旨
    於法並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
