【裁判字號】    98,易,1537
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1537號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4542 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本
人之物交付，累犯，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院於
    民國八十七年三月二十七日以八十七年度上更一字第五號判
    處有期徒刑六年八月確定，於民國九十年一月二十日因縮短
    刑期假釋出監，又因違反麻醉藥品管理條例案件、槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，分別經臺灣桃園地方法院於八十八年四
    月二十一日以八十六年度訴字第一六五二號、臺灣板橋地方
    法院於八十八年四月七日以八十七年度訴字第六五號判處有
    期徒刑七月、五月確定，前開假釋因而撤銷，復因竊盜、偽
    造文書案件，各經臺灣高等法院於九十三年二月二十六日以
    九十二年度上易字第三三六九號、臺灣板橋地方法院於九十
    四年七月四日以九十四年度訴字第七八六號判處有期徒刑八
    月、六月確定，裁定應執行有期徒刑一年，上開各罪徒刑及
    殘刑接續執行，再經法院裁定減刑，於九十七年一月十五日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於九十七年七月十六日凌晨四時０九分許，在臺北縣三
    峽鎮○○路與八安大橋路口處，徒手竊取丁○所有停放該處
    之自小客車（車號4250--JS號），得手後，見車內留有丁○
    之聯絡電話0000000000號，竟與乙○○（另案由檢察官起訴
    ）基於共同意圖為自己不法所有之犯意犯意，由甲○○將丁
    ○之聯絡電話及丙○○所有華南銀行帳號000000000000000
    號帳戶抄寫在字條上交予乙○○，乙○○於九十七年七月十
    七日下午一時十五分許，以公用電話撥打丁○之上開手機門
    號，向丁○及其友人戊○○恫稱：「你車子在我手上，我給
    你二十分鐘內把二萬元匯到丙○○華南銀行帳號0000000000
    00000 號帳戶內，否則將把車子解體」等語，致渠等心生畏
    懼，應允付款取車，嗣廖晏及戊○○二人報警處理，並於電
    話中告訴乙○○以不懂如何用卡片操作轉帳之程序，乙○○
    改應允一手交錢一手交車，並約定於同日晚上七時許，在臺
    北縣鶯歌鎮○○路一三０號前面交，復因廖晏及戊○○二人
    不熟當地路況，遲至同日晚上八時許始抵達約定處，嗣乙○
    ○於現場著手欲取款時，適為現場埋伏之員警當場查獲，而
    未遂。案經乙○○於台灣板橋地方法院檢察署偵查中供述上
    情，始查知本案。
二、案經台灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
甲、程序事項：
一、被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟
    法第一百五十九條之五定有明文。準此，本件證人廖晏、戊
    ○○、陳夏良分別於警詢及偵查中之陳述，已經被告甲○○
    於本院準備程序及審判程序中同意作為證據，本院審酌該等
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況別無其他不可信之情事，
    認為適當，應具有證據能力，而可由本院採為認定本件以下
    有罪之犯罪事實之依據。
二、本件認定以下犯罪事實所引用之監視錄影帶翻拍照片三張等
    書證證據，並無證據證明係公務員違背法定程序所取得，被
    告於本院審理終結前就此部分書證之證據能力均表示無意見
    ，且此部分書證亦無刑事訴訟法第一百五十九條之四之顯有
    不可信之情況與不得作為證據之情形，則依刑事訴訟法第一
    百五十九條之五之規定，本件認定以下犯罪事實所引用此部
    分書證，均具有證據能力。
乙、實體事項：
一、訊據被告甲○○矢口否認上開竊盜及恐嚇犯行，辯稱：整件
    事情我都不知情，我沒有偷該汽車，也沒有將被害人廖晏的
    電話及丙○○的帳戶資料交給乙○○，我不知道乙○○為何
    這樣說，我願意與乙○○一起去測謊云云。經查，上揭被害
    人廖晏所有之車號四二五０－JS號自小客車，於九十七年七
    月十六日凌晨四時九分許，在台北縣三峽鎮○○路與八安大
    橋路口遭人竊取，被害人廖晏及其友人戊○○嗣於九十七年
    七月十七日下午一時十五分許，接獲乙○○之恐嚇電話，要
    求幾付新台幣二萬元作為贖回該車之代價之事實，業據證人
    廖晏、戊○○及乙○○分別於警詢、檢察官偵查中及本院審
    理程序中證述在卷（見九十七年度偵字第二一五三一號偵查
    卷第十一頁、十三頁、十四頁、三十五頁至第三十六頁、第
    六十五頁背面至第六十七頁、本院九十八年九月二日審判筆
    錄），經核證人廖晏、戊○○與陳夏良所證述之情節均前後
    一致，互核相符，復有監視錄影帶翻拍照片三張在卷可稽。
二、同案共犯陳夏良於為警方逮捕時，於警詢中即供稱「（問：
    你因何事於民國九十七年七月十七日二十時許至鶯桃路一二
    九巷內？）我朋友阿偉叫我至那裡跟一個女孩子拿錢，：：
    ：，（你與阿偉如何聯絡？）我只知道他住在鶯歌鎮○○路
    一三０號對面７－１１旁的巷子進去過十字路口後左手邊大
    概第三、四間的房子」等語（見偵查卷第五頁背面、第六頁
    ）。嗣於偵查中復證稱「（證人廖晏及戊○○於本署之證述
    有何意見？）沒有意見，他們說的是事實，我們是開車的。
    車子（四二五０－JS）是什麼時候牽的我不曉得，車子我都
    沒有見到。十七日我開藍色自小客車載周夢萍去甲○○女友
    琪琪位於台北縣鶯歌鎮○○街的住家時，當時甲○○跟我講
    的。他跟我講說他那邊有一部車子，就交給我一張紙條，紙
    條上面有寫車主的電話，要我按照這個電話去打，聯繫車主
    跟車主拿錢，叫車主把錢匯到一個帳戶，如果車主有匯款過
    來的話，他會拿錢給我。我知道這是恐嚇取財，以車子來勒
    贖金錢。我就約在鶯歌鎮○○路附近，因為那邊離甲○○女
    友的住家很近，都是我在跟車主聯繫。二萬元是我自己跟車
    主開口的。只要車主有匯款的話，我跟甲○○對半分。（問
    丙○○的帳戶是如何知道的？）是甲○○抄給我的。我看到
    甲○○當場抄提款卡上的帳號給我，是抄在跟車主電話號碼
    同張紙條上面。我也不曉得為什麼會有丙○○的提款卡，我
    有看到甲○○拿出提款卡抄給我上面的帳戶號碼」等語（見
    偵查卷第六十六頁）。經核所述與其於本院審理時所證述之
    情節均相一致。參以被告甲○○於九十八年五月七日檢察官
    偵查中坦承於九十七年七月十七日與當日甫自新竹北上之乙
    ○○及女友周夢萍見面之事實（見九十八年度偵字第四五四
    二號偵查卷第二十四頁背面）。且同案被告乙○○與被害人
    廖晏約定之取贖款地點台北縣鶯歌鎮○○路一三０號，確實
    為被告與其女友之住處附近。足見同案被告乙○○此部分之
    證述核與事實相符，應可採信。則同案被告乙○○既係於見
    到被告甲○○後，始打電話與被害人廖晏勒贖取款，且約定
    取款之地點復係在被告居所附近，苟該車係乙○○所竊，其
    大可於竊車當日即打電話與被害人廖晏勒贖，或將見面取贖
    之地點約定在藏車附近。何須大費周章將約定取贖之地點約
    定在與其無任何地緣關係之台北縣鶯歌鎮○○路附近。足見
    被害人廖晏之車輛應係被告所竊取，並將被害人之聯絡電話
    及丙○○之金融機構帳號交與乙○○。被告甲○○空言否認
    ，顯係卸責之詞，不足採信。本件事證已臻明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪、
    同法第三百四十六條第三項、第一項之恐嚇取財未遂罪。被
    告甲○○與同案被告乙○○間，就上開恐嚇取財未遂罪部分
    之犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。又
    被告所犯上開竊盜罪及恐嚇取財未遂罪二罪間，犯意個別、
    行為互異，應分論併罰。又被告前有犯罪事實欄所載之論罪
    、科刑及徒刑之執行情形，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表一件附卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均應依刑法第四十七條第
    一項累犯規定加重其刑。被告所犯上開恐嚇取財犯行，著手
    於犯罪而未遂，應依既遂犯之刑減輕之，並與累犯之加重，
    先加後減之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、年富力
    強不思上進，竟以竊取車輛後勒贖，危害社會治安甚鉅、犯
    罪後未能坦承態度非佳等一切情狀，分別處如主文所示之刑
    ，併定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十條第一項、第三百四十六條第三項、第一
項、第四十七條第一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項
、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第六庭    審判長 法  官   胡堅勤
                                       法  官   林家賢
                                       法  官   盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
