【裁判字號】    98,訴,2583
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2583號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第四七八九號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽
取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十五年度毒聲字第二
    ００三號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以九十六年度毒聲字第四０七號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經執行六個月以上，認已無繼續強制戒治
    之必要，而於民國九十七年二月四日執行完畢釋放，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第二一
    二號為不起訴處分確定。詎仍不知悛悔，其明知海洛因係業
    經公告列為毒品危害防制條例第二條第二項第一款之第一級
    毒品，不得非法持有、施用，詎仍未戒除施用毒品習性，復
    於前揭強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十八年五月九日上午某時許，在臺北
    縣三峽鎮祖師廟長福橋附近（起訴書誤載為同日中午十二時
    二十三分許為警採尿前回溯二十六小時內之某時許，在不詳
    地點），施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同日上午十時五
    十分許，因另案通緝為警查獲。嗣經警依法對其採集尿液送
    驗後，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，經本院合議庭認
    為適宜，乃依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先予敘明。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中供承不諱，且被告於
    前揭查獲時地為警依法對其採集之尿液經送請臺灣檢驗科技
    股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA）初步檢驗及氣相層
    析質譜儀分析法（GC/MS）確認檢驗結果，確呈鴉片類（嗎
    啡）陽性反應，此有該公司出具之九十八年五月二十七日濫
    用藥物檢驗報告一紙在卷可參（參見偵卷第五頁）。綜上所
    述，足認被告之自白核與事實相符，應可採為論罪科刑之依
    據。查本件被告前因施用毒品案件，經本院以九十五年度毒
    聲字第二００三號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以九十六年度毒聲字第四０七號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經執行六個月以上，認已無繼續
    強制戒治之必要，而於九十七年二月四日執行完畢釋放，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第
    二一二號為不起訴處分確定一節，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可參，被告既曾於前開強制戒治執行完畢
    釋放後，五年內再犯本件施用第一級毒品海洛因之犯行，即
    屬毒品危害防制條例第二十三條第二項所定「五年內再犯」
    之情形，自應對其追訴處罰。從而，本件事證已臻明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品海洛因罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施
    用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告屢犯不改，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動
    機，其施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生
    命危險，戕害一己之身體健康，惟其犯後尚能坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
