【裁判字號】    98,簡,7012
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7012號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第3 行
    關於「於不詳時、地」之記載，應更正為：「於民國98年5
    月中旬間某日，在臺北縣三重市○○路○段某加油站內」、
    （二）犯罪事實欄第一段第5 行關於「存摺、提款卡及密碼
    」之記載，應補充為：「存摺、印章、提款卡及密碼」、（
    三）補充理由：「而辦理信用貸款之目的在於貸款經核准後
    將所核貸之金額撥入金融帳戶內以供使用，被告如需他人代
    辦信用貸款，僅將申貸所需證件、存摺影本交付即可，本毋
    須將帳戶存摺、印章、提款卡及密碼交付他人，被告於偵查
    中自承曾向銀行申辦過助學貸款，就此自應知之甚詳。且被
    告果需金錢，衡情應會審慎確認對方人別並掌握其行蹤，以
    確保可以取得借貸款項，然被告竟甘冒對方行蹤不明而將貸
    得款項侵占入己之風險，將其帳戶存摺、印章、提款卡、密
    碼等資料交付素不相識且無法確知真實姓名、住處之人，均
    與辦理貸款之常情有違。佐以金融存款帳戶攸關存戶個人財
    產權益之保障，非與本人有密切關係，一般人皆不致輕易提
    供他人使用，且一般人向金融機構開設帳戶，並無任何法令
    之限制，只須提出身分證、印章即可辦理開戶申請，此亦為
    眾所週知之事實，參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇
    取財之事時有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此
    等專屬性甚高之金融機構帳戶被不法行為人利用為詐財之工
    具，應係一般生活認知所易於體察之常識，則茍見他人不自
    己申請開立帳戶，反係蒐集不特定人之帳戶使用，衡情應當
    可預見收集之帳戶乃可能被利用為與財產有關之犯罪工具，
    被告於偵查中自承為大學畢業，對此自難諉為無從預見，是
    被告縱因聯繫代辦貸款而交付帳戶之存摺、印章、提款卡及
    密碼，然其依接洽過程中之諸多違背常理之處，亦顯可認知
    該等代辦僅為名目，意在取得其之帳戶以供作詐欺犯罪之人
    頭帳戶使用，然被告竟率爾將帳戶之存簿、印章、提款卡及
    密碼交付予不詳之人，對他人如何使用其等帳戶，已無從控
    管，益證被告不僅有意提供帳戶供他人使用，且就他人將持
    其上開該帳戶施行詐術而使被害人匯款至其帳戶之結果應有
    所認識，對此事實之發生並不違反其本意，被告自有幫助詐
    欺取財之未必故意至明。本案事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告將
    申設之帳戶存摺、印章、提款卡及密碼交付他人，使詐欺集
    團成員得遂行詐欺取財犯行，惟被告單純提供帳戶供人使用
    之行為，並不等同於向被害人乙○○施以欺罔之詐術行為，
    且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，
    故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告提供其所有上開金融機構帳戶供他人非法使
    用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為
    殊屬不當，惟念被告並無前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，且未實際參與詐欺取財之犯行
    ，責難性較小，兼衡其犯後態度、所造成之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
