【裁判字號】    98,聲,4572
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4572號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點零伍公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告林義松違反毒品危害防制條例案件
    所涉施用第二級毒品甲基安非他命犯行，經送觀察勒戒後，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2054
    號為不起訴處分確定，該案查扣之第二級毒品甲基安非他命
    1 包，係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。又海洛因、安非他命分經毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款、第2 款列為第一級毒品及第二級
    毒品，並依同條例第4 條、第10條、第11條規定，禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物。違反上開禁止規
    定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收並銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段復有明文規定。再其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
三、查：本件扣案之透明結晶1 包，經鑑驗結果檢出第二級毒品
    安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命成分（毛重
    1.26公克，淨重1.06公克，驗餘淨重1.05公克），此有臺北
    市政府警察局97年1 月18日北市鑑毒字第014 號鑑驗通知書
    1 紙附卷足憑，是本件扣案物品確屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所定之第二級毒品，為違禁物無訛，依同條
    例第18條第1 項前段規定，聲請意旨於法並無不合，應予沒
    收銷燬之。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
