【裁判字號】    98,司養聲,128
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第128號
聲  請  人  乙○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人乙○○（女、民國○○年○○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與甲○○（女、民國○○年○○月○ 日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、民國82年8 月6 日死亡）間之收
養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又，養子女及收養效力
    所及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓
    ，並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080
    條之1 第1 項、第4 項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與養母甲○○於民國74年6 月20日與
    相對人成立收養關係，因養母甲○○已於82年8 月6 日死亡
    ，聲請人業已成年，欲改從生母姓，實有必要終止收養關係
    ，回復與本生父母之法律關係等語。
三、經查：本件聲請人前與甲○○成立收養關係，而養母甲○○
    已於82年8 月6 日死亡等情，業據聲請人提出戶籍謄本及除
    戶戶籍謄本為證，並經聲請人於本院調查時到庭陳述：「（
    問：當初你為何被收養？）我父母親剛離婚，我都住舅舅家
    ，因為有唸書就讀的問題，所以由舅舅、舅媽收養我。」、
    「（為何現在要終止收養？）我舅媽已經過世了，舅舅也同
    意終止收養，我希望回復本家，我在5 、6 歲就回去跟媽媽
    住，一直住到現在。」、「（你養母過世時，你有無繼承到
    遺產？）沒有，養父母自己有生育小孩，當時沒有分配遺產
    ，我沒有繼承到遺產。」等語甚詳（均參見本院98年8 月21
    日非訟事件筆錄），而關係人即聲請人之生母童秋素亦到庭
    表示同意聲請人終止與養母甲○○之收養關係，願意與聲請
    人回復親子間之權利義務關係。綜上所述，本件聲請人聲請
    終止收養，查無終止收養有顯失公平之情形，是聲請人請求
    終止其與養母甲○○間之收養關係，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                    家事法庭    司法事務官 游淑婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
