【裁判字號】    98,聲,4343
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4343號
                                      98年度聲字第4596號
聲  請  人
即  被  告
之  配  偶  甲○○
被      告  乙○○
                    國民
上列聲請人因被告偽造文書等案件（本院98年度訴字第3038號）
，聲請交保，本院裁定如下：
    主      文
乙○○提出新臺幣壹拾萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押
。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○為家中經濟支柱，其經羈押
    後，被告家庭經濟狀況陷入困境，無法籌得新臺幣（下同）
    50萬元之具保金額，請求准以10萬元具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告乙○○因偽造文書等案件，經本院訊問後，
    認其罪嫌重大，但如命具保亦可維持審判程序之進行，准予
    被告提出50萬元之保證金後，停止羈押。惟被告未能提供足
    額之保證金，並經本院認被告有事實足認有逃亡之虞，而於
    民國98年8 月31日予以羈押在案。現本院審酌被告之犯罪情
    狀、所犯罪名、家庭及經濟狀況，認如其提出10萬元保證金
    或保證書，則無羈押之必要，應准其提出新臺幣10萬元之保
    證金或保證書後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項、110 條第1 項、第111 條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第五庭審判長法  官  古秋菊
                                  法  官  黎錦福
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
