【裁判字號】    98,交聲,2214
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2214號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國98年7 月29日所為之處分（北
監營裁字第裁40-AEY002885號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人爭道行駛，不依規定駛入來車道，處新台幣
    六百元以上一千八百元以下罰鍰」，道路交通管理處罰條例
    第45條第3 款定有明文。又依同條例第63條第1 項第1 款規
    定，汽車駕駛人如有上述不依規定駛入來車道之違規，並應
    記違規點數1 點。
二、原處分機關認異議人即受處分人甲○○於民國98年6 月22日
    上午10時5 分許，駕駛車牌號碼925-ER號計程車，沿臺北市
    ○○路○段行駛至與和平西路交岔口前時，不依規定駛入來
    車道，涉有道路交通管理處罰條例第45條第3 項之違規，嗣
    經警攔截製單舉發後，爰依上開法律規定，於98年7 月29日
    以北監營裁字第裁40-AEY002885號裁處異議人罰鍰新台幣（
    下同）9 百元及記違規點數1 點在案，此有臺北市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、原處分機關違反
    道路交通管理事件裁決書各1 份附卷可按。
三、聲明異議意旨略以：異議人當時係由汀洲路左轉行駛至中華
    路，非員警所舉發之「從後方超越來車道再駛入中華路主車
    道」，且該舉發員警原本是在中華路與和平西路交岔路口停
    等紅燈，僅因回頭看到異議人之車輛，即憑感覺開單舉發，
    而非實際看到異議人之全部行車過程，異議人深感不服。爰
    聲明異議，請求撤銷上開裁決云云。
四、經查：
  (一)證人即案發當時之現場值勤警員吳政諺到庭證稱：「（問：
    本件是否你承辦？當時情形？）是。違規路口是在中華路與
    和平西路附近。當時我在中華路與和平西路口等紅燈，我是
    騎機車在中華路上，因為我的隔壁車道即對向車道有人在按
    喇叭，所以我就回頭看，就看到異議人所駕車輛駛入對向車
    道，所以對向車道的人才對他按喇叭。我當時看到他整台車
    子都是在對向車道內，當時車流量蠻大的，我後來就將異議
    人攔下來，異議人說因為車流量很大，他無法插入，所以只
    好逆向行駛」、「（問：你轉頭回頭看時，異議人是剛好行
    經對向車道，然後要轉入你的車道，還是就是在對向車道上
    逆向行駛？）就是在對向車道上逆向行駛」、「（問：既然
    是逆向行駛，你如何攔他？）因為當時是紅燈，車流也打結
    ，我就將機車停在路邊，走到對向車道指揮他到我的車道路
    邊停車受檢」、「（問：你將異議人攔下時他如何說？）他
    說就是因為車流量太大，他無法將車子插入順向車道，所以
    只好逆向行駛」、「（問：異議人有無說他只是剛好橫切過
    對向車道，所以只好逆向行駛？）他沒有這樣說，而且我看
    到他時，他整台車確實是逆向行駛」、「（問：視力狀況？
    ）正常」、「（問：當時視線如何？）天氣晴朗，視線良好
    ，當時是上午」、「（問：是否認識異議人？與異議人間有
    無任何恩怨嫌隙？）不認識，都沒有」等語（參見本院98年
    8 月26日訊問筆錄）。
  (二)審諸前揭警員所證乙節，並無不合常理或矛盾之處，其所為
    證詞業已清楚證述異議人駕駛前揭計程車，於案發時、地確
    有不依規定駛入來車道之違規情事甚明。一般警員執行交通
    勤務，依法並未要求就車輛闖紅燈等違規事項必須錄影或拍
    照存證，且因此等違規情事均發生於一剎那之間，除非於案
    發現場恰有預先錄影或擺設固定之照相設備，否則要求值勤
    警員或舉發機關緊急錄影或照相，並須以此為證，亦未免與
    執行勤務之實況難合。職是，本院以為案發當時之現場值勤
    警員不失為可資證明違規事實之證人身分，該警員既已到庭
    作證如上，其證詞尚屬合理，且衡諸該警員係依法執行公務
    ，其與異議人並不認識，亦無任何嫌隙可言，該警員當不至
    甘冒涉犯偽證罪之風險，蓄意構陷異議人有此交通違規，故
    該警員上述之證言應可採信，當堪認定異議人確有上開之違
    規事實無疑。
五、綜上所述，應堪認定異議人確有前揭之交通違規情事，異議
    人空言為辯並無足取。揆諸首揭法律規定，異議人既駕駛車
    輛不依規定駛入來車道，原處分機關審酌異議人違規情節，
    處以法律規定額度內之罰鍰9 百元，並記違規點數1 點，自
    屬有據。異議人仍執詞聲明異議，洵無理由，本院當應裁定
    駁回。
六、結論：依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
    件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
