【裁判字號】    98,易,1377
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1377號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案現於臺灣台北看守所羈押中）
            乙○○
                    （另案於臺灣台北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5401號
），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院裁定行
簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
乙○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國95年6 月23日因竊盜案件，經臺灣臺北地方法
    院以95年度易字第636 號判處有期徒刑6 月確定，嗣減刑為
    有期徒刑3 月；復因偽造文書等案件，於96年5 月14日經臺
    灣彰化地方法院以96年度訴字第244 號判處應執行刑有期徒
    刑9 月確定；再因竊盜案件，於96年8 月6 日經臺灣桃園地
    方法院以96年度桃簡字第1603號判處有期徒刑5 月確定，嗣
    減刑為有期徒刑2 月15日，上開3 罪合併執行，於97年3 月
    4 日縮刑期滿執行完畢。詎丙○○竟不知悔改，竟與丁○○
    （未到案，另行審結）、乙○○共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於98年2 月3 日凌晨3 時40分許，由丁○○駕駛
    車號CM-4265 號自小客車搭載丙○○、乙○○至臺北縣樹林
    市○○街○ 段209 號甲○○○○○前，再由丙○○、乙○○
    2 人先行進入該便利商店，佯裝向店員戊○○詢問買酒事宜
    ，並由丙○○引誘店員戊○○離開櫃台至倉庫內拿取，乙○
    ○則在倉庫前把風，丁○○隨即趁隙進入櫃台後方，徒手竊
    取抽屜內現金新臺幣17,600元，得手後3 人隨即駕車逃逸，
    並將上開款項朋分花用殆盡。嗣經警方據報調閱超商內及路
    邊監視影像，始循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○、乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人
    即告訴人戊○○於警詢之指於訴警訊中證述之情節相符，並
    有甲○○○○○內及路邊監視影像錄影翻拍照片8 張在卷可
    稽，事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    4 款之結夥三人以上竊盜罪。被告丙○○、乙○○與丁○○
    3 人間，就上開竊盜犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均
    應論以共同正犯。又被告丙○○前有如犯罪事實欄所載之論
    罪、科刑及徒刑之執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所
    竊取金錢之數量、犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○部份諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                  刑事第六庭    法  官    胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
