【裁判字號】    98,聲,4475
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4475號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3029號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院先後判處如附表所示之刑確定，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項規定，聲請定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。經查，受刑人所犯如附表編號2 所示之罪，其犯罪時間係
    在附表編號1 即本院97年度簡字第10041 號判決確定日後，
    有本院98年度簡字第3224號、97年度簡字第10041 號判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷足稽，與併合處
    罰之要件不符。聲請人聲請定其應執行之刑，於法不合，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
