【裁判字號】    98,簡,6756
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6756號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度速偵字第4631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
新臺幣貳仟壹佰伍拾元、電子遊戲機「小瑪莉」壹台（含IC板壹
片）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行更正為「明知未依
    電子遊戲場業管理條例第15條規定領有電子遊戲場業營業級
    別證，不得經營電子遊戲場業」外，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、查電子遊戲場業管理條例第15條規定，未依本條例規定領有
    電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。被告
    甲○○未依上開規定領有電子遊戲場業營業級別證，即經營
    電子遊戲場業而與人賭博財物，核其所為，係犯電子遊戲場
    業管理條例第22條之非法營業罪，及刑法第266 條第1 項前
    段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告與真實姓名年籍
    不詳之自稱「秋桐」之成年女子就上揭犯行，有犯意之聯絡
    及行為之分擔，為共同正犯。再按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照）。查
    被告自民國97年7 月中旬起至同年8 月10日晚間6 時20 分
    許為警查獲時止，在前揭地點經營電子遊戲場業，同時觸犯
    在公眾得出入之場所賭博財物罪，本即具有反覆實施之性質
    ，自係屬於上開「集合犯」之概念，而僅構成單一之犯罪。
    又被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰
    審酌被告未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電子遊戲場
    業營業級別證，即於公眾得出入之場所擺設賭博性電子遊戲
    機檯供人把玩，助長社會不良之賭博風氣；惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好，擺設機檯之時間尚短，及所查扣機檯之數
    量、賭資數額、暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危
    害及等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1 台（
    含IC板1 片）係當場賭博之器具；新臺幣2,150 元係在賭檯
    處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項
    規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
    中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
    電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
    電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
