【裁判字號】    98,抗,178
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請裁定公司解散
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院再抗告許可意見書
再  抗告人  甲○○
代  理  人  黃秀蘭律師
上列再抗告人對於本院於中華民國98年7 月29日所為98年度抗字
第178 號聲請裁定公司解散之裁定，以適用法規顯有錯誤為由，
再為抗告。經核其再抗告理由，就有關非訟事件法第172 條之利
害關係人是否包括公司之股東，及公司法第11條第1 項所指公司
之經營有顯著困難或重大損害之具體構成要件為何等，具有原則
上之重要性，有加以闡釋之必要，本院認應許可其再抗告，爰依
非訟事件法第45條第5 項準用民事訴訟法第436 條之3 第3 項規
定，添具意見書如上。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                  民事第一庭   審判長法  官  李世貴
                                     法  官  黎文德
                                     法  官  高文淵
以上正本證明與原本相符
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                     書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
