【裁判字號】    98,自緝,7
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度自緝字第7號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨略以：被告甲○○以代書為業，因自訴人乙○○房
    屋委由被告辦理貸款，經被告告知須繳新臺幣（下同）50萬
    元之款項予放款人，因此於民國85年12月19日開立中和農會
    支票交予被告，嗣後支票亦經兌現，但被告實未將自訴人之
    50萬元償還放款人，經放款人告知，自訴人始知被告已侵占
    自訴人之款項，再經數次聯繫方知被告捲款逃逸，因認被告
    涉犯有刑法第336 條第2 項之業務侵占罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法（下稱修正後刑法）第2 條
    第1 項所明定。查修正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法
    第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法
    所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對
    行為人不利，比較結果自以修正前刑法第80條較有利於行為
    人。故本件關於追效權時效，即應適用修正前刑法第80條之
    規定；而關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦
    應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查自訴人認被告所為係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪，
    該罪之最重法定刑為5 年以下有期徒刑，其追訴權時效期間
    ，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年，且依同法
    第83條第1 項、第3 項規定，及參照司法院29年院字第1963
    號解釋，被告因逃匿，經本院通緝，致審判不能進行，應一
    併計算該項追訴期間4 分之1 ，合計為12年6 月。又被告涉
    犯該罪之時間為85年12月19日，於87年5 月22日繫屬於本院
    ，嗣被告於本院審理時逃匿，由本院於87年8 月11日發布通
    緝，致審判之程序無法進行，依司法院大法官釋字第138 號
    解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問
    題，亦應予以加計（即附表＋＋）。職是，本件之追
    訴權時效應於98年9 月10日屆滿（詳如附表編號所示，即
    ＋＋＝），故其追訴權之時效已完成，依照首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王綽光
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附表：
  犯罪行為日：85年12月19日
  追訴權期間：（加計4 分之1 停止期間）12年6 月
  自訴案繫屬日至通緝發布日：82日
  追訴權完成日為：98年9 月10日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
