【裁判字號】    98,易緝,153
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易緝字第153號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22853
號），及移請併案審理（台灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
2398號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○依一般社會生活之通常經驗，本可預見提供其於金融
    機構開立之帳戶予他人使用，並代為持之提領現金，可能成
    為詐騙集團遂行詐欺犯行之「車手」，仍不違背其本意，而
    與陳榮豐（已先行審結）及詐騙集團成員，共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，由陳榮豐於民國97年8 月4 日15
    時許，陪同乙○○至臺北縣永和巿保生路3 號之「台北富邦
    銀行保生分行」開立帳戶000000000000號帳號，乙○○再將
    該銀行帳戶之存摺、提款卡等，交予陳榮豐，由陳榮豐再交
    予該詐騙集團使用。嗣前開詐騙集團成員，於翌（5） 日上
    午9 時許，撥打電話予甲○○，詐稱甲○○涉嫌違反洗錢防
    制法，須將其帳戶內之款項匯至監管帳戶云云，致甲○○陷
    於錯誤，於97年8 月5 日下午2 時許而依詐騙集團成員指示
    ，自國泰世華銀行敦北分行帳戶內匯款新臺幣（下同）30萬
    元至乙○○上開台北富邦銀行保生分行帳戶，甲○○於匯款
    後即發覺受騙，旋即前往台北市政府警察局刑事警察大隊報
    警處理，經警於97年8 月5 日下午3 時許前往台北富邦銀行
    保生分行將上開帳戶列為警示戶，凍結該帳戶內之30萬元，
    嗣陳榮豐、乙○○於同日下午3 時40分許，依該詐騙集團指
    示，持上開銀行帳戶之存摺，前往該銀行臨櫃提領30萬元時
    ，遭該銀行人員報警當場查獲而未領得款項，並於乙○○身
    上扣得前開銀行之存摺1 本、存摺類存款取款憑條1 紙，而
    查悉上情。
二、案經臺北巿政府警察局移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與同案被告陳榮
    豐於警詢及偵查中之供詞及被害人甲○○於警詢中之指訴、
    證人陳文龍於警詢中之證述相符。並有台北富邦銀行保生分
    行帳戶000000000000號帳號之存摺1 本、存摺類存款取款憑
    條1 紙、國泰世華商業銀行匯出匯款回條、臺北巿政府警察
    局刑事警察大隊受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀
    錄表各1 紙在卷可稽。事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。公訴人起訴意旨雖認為被告所為係犯詐欺取財未遂罪，惟
    被害人甲○○於97年8 月5 日下午2 時許，前往國泰世華銀
    行敦北分行匯款30萬元，進入被告乙○○設於台北富邦銀行
    永和保生分行帳戶後，該30萬元已進入被告乙○○帳戶之可
    支配範圍，被告乙○○與詐欺集團之詐欺犯行即已達於既遂
    ，不因嗣後該帳戶遭警方列為警示帳戶而凍結，而影響其已
    既遂之犯行（嗣經公訴人當庭予以更正為詐欺既遂）。被告
    乙○○與陳榮豐2 人與上開犯罪集團成員，就上開詐欺犯行
    ，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。移送併案審
    理部份，與本件係屬同一案件，本院自應併與審理。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、高職畢業之教育程度（見偵
    查卷警詢筆錄），被害人遭受詐騙30萬元之金額，所生危害
    非輕，惟尚未遭提領及被告犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案之被告乙○○上開銀行存摺1 本，尚非專供
    犯罪所用之物，爰不另為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
