【裁判字號】    98,易,2243
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2243號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第17199 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係
    夫妻，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關
    係。民國98年5 月18日晚間6 時許，被告與告訴人於渠等位
    於臺北縣鶯歌鎮○○街60巷24號住處，因故發生爭執，被告
    竟基於傷害人身體之犯意，徒手掐住告訴人之脖子，並推打
    告訴人之臉部，致告訴人因而受有左臉頰腫痛之傷害。復於
    同日晚間9 時許，在上開住處，2 人再起爭執，被告又基於
    傷害人身體之犯意，徒手拉扯乙○○，並持瓶罐等物品丟擲
    告訴人，告訴人因而受有左臉部紅腫、左膝部紅腫、左手上
    臂紅腫瘀青之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○
    家暴傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於本院調解程序中撤回告訴，有調解筆錄1 份在卷可按，
    揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                      刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
