【裁判字號】    98,司聲,1419
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1419號
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六五九五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹萬仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院95年度裁全字第12211 號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲
    請人業已聲請撤回本院95年度執全字第7226號假扣押強制執
    行程序，並依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定向本院
    聲請催告相對人行使權利，經本院以98年度司聲字第900 號
    發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而
    相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並
    提出本院95年度裁全字第12211 號民事裁定、本院95年度存
    字第6595號提存書、民國98年5 月12日板院輔民雲98年度司
    聲字第900 號函、撤回假扣押執行聲請狀等件影本各1 份為
    證。
三、經查，聲請人聲請本院於95年11月14日以95年度裁全字第12
    211 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執
    全字第7226號對相對人為假扣押執行，嗣聲請人於96年5 月
    9 日具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程序，並經本院
    執行處96年6 月5 日板院輔95執全字第7226號函臺北縣板橋
    地政事務所塗銷查封登記等情，業據本院依職權調取上開卷
    宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所
    定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使
    權利，亦經本院於98年5 月12日以板院輔民雲98年度司聲字
    第900 號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核
    無誤，惟相對人經合法通知後，逾期迄未行使權利，並有本
    院民事紀錄科查詢表4 份以及臺灣臺北地方法院98年9 月9
    日北院隆文查字第0980004970號函1 份附卷可證，揆諸前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                          書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
