【裁判字號】    98,聲,4578
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4578號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第417 號被告簡志橙違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，該案查扣之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨
    重0.1140公克）係屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。又違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第1 項、第2
    項分別定有明文。惟倘違禁物經法院優先適用刑法第40條第
    1 項之規定，於裁判時併宣告沒收，自無由法院再適用刑法
    第40條第2 項規定，以裁判單獨宣告沒收之餘地。經查: 被
    告簡志橙於民國97年3 月17日17時10分許，固在臺北縣中和
    市○○街467 巷20弄130 號前為警當場查扣其持有之第一級
    毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.1140公克），然上開海洛因係
    第三人賴昱維於上開時地販賣予被告簡志橙時所交付，且賴
    昱維所涉上開販賣第一級毒品海洛因犯行，業經本院以97年
    度訴字第3469號判決判處有期徒刑15年，併宣告將上開海洛
    因1 包（驗餘淨重0.114 公克）沒收銷燬，賴昱維上訴後，
    復經臺灣高等法院以98年度上訴字第2100號判決上訴駁回確
    定等情，該判決有上開刑事判決電腦列印各1 件在卷可稽。
    則上開扣案之第一級毒品海洛因，既經上開判決時適用刑法
    第40條第1 項之規定併宣告沒收銷燬確定，揆諸前開說明，
    自無由本院再適用刑法第40條第2 項規定單獨宣告沒收銷燬
    。從而，聲請人本件聲請，於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
