【裁判字號】    98,聲,4595
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4595號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許博森律師
上列聲請人因被告偽造文書等案件（本院98年度訴字第3038號）
，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押
。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：檢察官僅憑被告甲○○與同案被告楊秉
    澄於民國98年2 月12日有密切之通聯往來，及於被告址設臺
    中市○○街30巷9 號12樓之26居所查扣之相關證物，認被告
    涉犯本案偽造文書等犯行。然被告並未參與本案犯行，且查
    扣物品亦與本案犯罪無關。又告訴人李千萬於98年9 月11日
    準備程序時，已證稱對於被告並無印象等語。從而，被告是
    否涉犯本案犯行，尚屬有疑。而本案犯罪事實已經檢察官偵
    查終結提起公訴，本案亦非重罪，被告並無棄保逃亡之可能
    ，爰請審酌被告之經濟能力，從輕酌定交保金額，而具保停
    止羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○因偽造文書等案件，經本院訊問後，
    認其罪嫌重大，然如命具保亦可維持審判程序之進行，准予
    被告提出50萬元之保證金後，停止羈押。惟被告未能提供足
    額之保證金，並經本院認被告有事實足認有逃亡之虞，而於
    民國98年8 月31日予以羈押在案。現本院審酌被告之犯罪情
    狀、所犯罪名、家庭及經濟狀況，認如其提出新臺幣（下同
    ）10萬元保證金或保證書，則無羈押之必要，應准其提出10
    萬元之保證金或保證書後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項、110 條第1 項、第111 條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第五庭審判長法  官  古秋菊
                                  法  官  黎錦福
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
