【裁判字號】    98,簡,5528
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5528號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12270 號）及移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵
字第9208號、臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第16111 號、
臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第6088號），本院判決如下
：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○雖能預見提供個人金融機構帳戶與他人使用，將幫助
    犯罪集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，竟基於縱有
    人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背本意之幫助犯意，於
    民國98年3 月7 日某時，在臺北縣三重市○○路○ 段81 至
    85號附近騎樓，以不詳方法，將其甫於民國98年3 月4 日向
    中國信託商業銀行正義分行（下稱中國信託銀行）申請開立
    之帳號000000000000號存摺、提款卡及密碼，交付真實姓名
    、年籍不詳之成年人，嗣某詐欺集團取得丙○○之上開帳戶
    後，各於附表所示時間，基於意圖為自己不法所有，以附表
    所示方式，對戊○○、乙○○、甲○○、丁○○施行詐術，
    致其等各陷於錯誤，乃將如附表各該編號所示之款項匯入丙
    ○○所提供之上開帳戶內，詐欺集團旋將款項提領，而均詐
    騙得逞，嗣經戊○○、乙○○、甲○○、丁○○發覺有異，
    報警循線查知上情。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑暨臺
    北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官、臺中市政府警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官、彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官併案審理。
二、訊據被告丙○○矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，並辯稱：
    其將上開帳戶之存摺、提款卡放置在機車置物箱內，於98年
    3 月7 日遭人撬開而失竊云云。惟查：
（一）上開帳戶，係被告本人親自於98年3 月4 日向中國信託銀
      行申請開立並由其本人管領使用，且附表所示被害人確分
      別遭詐欺集團以附表所示方式詐騙並各將附表所示款項匯
      入被告上開金融帳戶內等情，為被告所不爭執，且據證人
      即被害人戊○○、乙○○、甲○○及丁○○於警詢時指訴
      遭詐騙之經過歷歷，並有中國信託銀行整合性通訊資料維
      護、帳戶歷史交易查詢、開戶申請書、印鑑卡各1 份；警
      局受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理
      詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件
      紀錄表各4 份及銀行自動櫃員機交易明細表6 紙、雅虎奇
      摩拍賣網頁列印文件12份在卷可憑，足見被告所申設之上
      開中信商銀帳戶，業遭詐欺集團成員供作如附表所示詐欺
      取財犯行使用等情，應堪認定。
（二）被告雖辯稱上開帳戶之存摺、提款卡係置於機車置物箱內
      失竊云云。惟金融帳戶係個人理財之重要工具，為個人財
      產、信用之重要表徵，一般人發現帳戶存摺、印章、提款
      卡、提款密碼等重要資料遭竊，定當立即報警或向金融機
      構辦理掛失止付，然被告卻辯稱於98年3 月7 日發現遺失
      時，並未立即向警方報案，更未向金融機構申報遺失云云
      ，顯與常情有違。再附表所示被害人之款項匯入被告帳戶
      後，旋遭人以金融卡提領，此觀諸中國信託銀行帳戶歷史
      交易查詢結果亦明，顯見詐欺集團取得被告上開帳戶之金
      融卡後，亦同時取得其密碼，而一般若非所有人同意、授
      權而告知提款卡密碼，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入
      號碼而與正確之密碼相符以領取款項之機會甚低，不法之
      人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其微。
      況自詐騙集團之角度觀之，渠等既知利用他人之帳戶掩飾
      犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人於發
      現金融卡遺失或遭竊時，必立即報警或向金融機構辦理掛
      失，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在相關
      犯罪所得匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人將提款卡
      掛失而無法以之提領款項，致渠等無法得償犯罪之目的，
      是犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，
      以確保渠等能自由使用該提款卡，實無可能以該帳戶從事
      犯罪，益證前開帳戶存摺、金融卡、密碼等物，確係被告
      交付予詐騙集團使用無訛。
（三）查金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，非與本人
      有密切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，且一般人
      向金融機構開設帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身
      分證、印章即可辦理開戶申請，此亦為眾所週知之事實，
      參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有所
      聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高
      之金融機構帳戶被不法行為人利用為詐財之工具，應係一
      般生活認知所易於體察之常識，則茍見他人不自己申請開
      立帳戶，反係蒐集不特定人之帳戶使用，衡情應當可預見
      收集之帳戶乃可能被利用為與財產有關之犯罪工具，且被
      告為大專畢業，有其基本資料附於警詢筆錄可稽，智識正
      常，對此自難諉為不知或無從預見。是被告於提供上開帳
      戶給他人使用前，應已預見對方可能將其所提供之帳戶用
      於從事詐欺，或掩飾因犯罪所匯入之款項，且就此事實之
      發生並不違反其本意，被告顯有幫助他人詐欺取財之不確
      定故意甚明。
（四）綜上，本案事證明確，被告幫助詐欺取財犯行，堪以認定
      ，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告將
    申設之帳戶存摺、金融卡及密碼交付予不詳年籍、姓名之詐
    欺集團成員使用，雖使該詐欺集團成員得遂行如附表所示4
    次詐欺取財犯行，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並
    不等同於向附表所示各被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團
    成員向附表所示4 名被害人為詐騙行為，侵害其4 人之法益
    ，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重處斷。又被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。至附
    表編號2 至4 所示移送併辦之犯罪事實（即被害人乙○○、
    甲○○及丁○○部分），與本案經聲請簡易判決處刑部分，
    具有想像競合犯之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效
    力所及，本院均得併予審理，附此敘明。爰審酌被告提供其
    上開金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導
    致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，惟念其並無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，亦未實際
    參與詐欺取財之犯行，責難性較小，兼衡其犯後態度、犯罪
    所造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1  ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附表
┌──┬───┬──────────────┬──────┬──────┐
│編號│被害人│詐騙方法                    │最後匯款時間│偵查案號    │
│    │      │                            ├──────┤            │
│    │      │                            │  匯款總金額│            │
│    │      │                            │（新臺幣）  │            │
├──┼───┼──────────────┼──────┼──────┤
│1   │戊○○│某詐騙集團成員於雅虎奇摩拍賣│98年3月10日 │臺灣板橋地方│
│    │      │網站上刊登拍賣廣告，佯稱出售│            │法院檢察署98│
│    │      │摺疊式腳踏車，嗣戊○○於98年├──────┤年度偵字第12│
│    │      │3 月10日17時許，看見上開廣告│3,000元     │270號       │
│    │      │，因而陷於錯誤，乃下標購買，│            │            │
│    │      │並依指示於98年3 月10日18時21│            │            │
│    │      │分操作轉帳匯款新臺幣（下同）│            │            │
│    │      │3,000 元至丙○○之前開中信商│            │            │
│    │      │銀帳戶內，而詐騙得逞。      │            │            │
├──┼───┼──────────────┼──────┼──────┤
│2   │乙○○│某詐騙集團成員於雅虎奇摩拍賣│98年3 月9日 │臺灣士林地方│
│    │      │網站上刊登拍賣廣告，佯稱出售│            │法院檢察署98│
│    │      │鑽戒，嗣乙○○於98年3月7日20├──────┤年度偵字第92│
│    │      │時許，看見上開廣告，因而陷於│32,000元    │08號        │
│    │      │錯誤，乃下標購買，並依指示分│            │            │
│    │      │別於98年3月8日15時6分、98年3│            │            │
│    │      │月9日9時47分操作轉帳匯款30,0│            │            │
│    │      │00元、2,000 至丙○○之前開中│            │            │
│    │      │信商銀帳戶內，而詐騙得逞。  │            │            │
├──┼───┼──────────────┼──────┼──────┤
│3   │甲○○│某詐騙集團成員於雅虎奇摩拍賣│98年3月11日 │臺灣臺中地方│
│    │      │網站上刊登拍賣廣告，佯稱出售│            │法院檢察署98│
│    │      │浪琴黑面鋼帶計時男款手錶1 只├──────┤年度偵字第16│
│    │      │、香奈兒絕版限量大號白黑色羊│6,120元     │111 號      │
│    │      │皮康朋包1個，嗣甲○○於98年3│            │            │
│    │      │月10日14時及16時許，看見上開│            │            │
│    │      │廣告，因而陷於錯誤，乃下標購│            │            │
│    │      │買，並依指示於98年3月11日13 │            │            │
│    │      │時19分操作轉帳匯款6,120 元（│            │            │
│    │      │併案意旨誤載為6,137 元）至林│            │            │
│    │      │雄之前開中信商銀帳戶內，而│            │            │
│    │      │詐騙得逞。                  │            │            │
├──┼───┼──────────────┼──────┼──────┤
│4   │丁○○│某詐騙集團成員於雅虎奇摩拍賣│98年3月11日 │臺灣彰化地方│
│    │      │網站上刊登拍賣廣告，佯稱出售│            │法院檢察署98│
│    │      │NIKON D80 KIT(18-135mm) 型單├──────┤年度偵字第60│
│    │      │眼相機1 臺，嗣丁○○於98年3 │20,000元    │88號        │
│    │      │月11日10時8 分許，看見上開廣│            │            │
│    │      │告，因而陷於錯誤，乃下標購買│            │            │
│    │      │，並依指示於98年3 月11日12時│            │            │
│    │      │44分操作轉帳匯款20,000元至林│            │            │
│    │      │雄之前開中信商銀帳戶內，而│            │            │
│    │      │詐騙得逞。                  │            │            │
└──┴───┴──────────────┴──────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
