【裁判字號】    98,交訴,121
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第121號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調
偵字第一五三五號），茲就過失傷害部分，本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年四月二十三日上
    午七時十分許，騎乘車號SH5-613 號輕型機車，沿臺北縣三
    重市○○街往自強路方向行駛，途經臺北縣三重市○○街七
    十號前時，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施，以及欲超越同一車道之前車時，須先按
    鳴喇叭二單響或變換燈光一次，俟前行車減速靠邊或以手勢
    或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超越，且超越時應顯
    示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至
    安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，而依當時天候
    為晴，路面乾燥、無缺陷，道路無障礙物，視距良好等狀況
    ，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，於行經上址時，
    未注意車前狀況及超車時未保持行車間隔與安全距離，即貿
    然超越同向前方告訴人丙○○所騎乘之車號CBI-767 號重型
    機車，致兩車發生擦撞，告訴人丙○○因而人車倒地，並受
    有頭部外傷合併兩側硬腦膜下血腫、腦挫傷、兩側顱骨切除
    後顱骨缺損、多處表淺損傷、磨損或擦傷之傷害；詎被告乙
    ○○明知其已駕駛動力交通工具肇事致告訴人丙○○受傷，
    竟不思留於現場處理，於下車察看後未對告訴人丙○○採取
    任何必要之救護措施，即基於肇事逃逸之犯意，逕自騎乘前
    開機車逃逸（肇事逃逸罪部分，另經本院改以簡式審判程序
    而為判決）。嗣經現場目擊者甲○○記下被告乙○○所騎乘
    之機車車號，並告知告訴人丙○○後，始循線查獲。因認被
    告乙○○此部分涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、經查，本件告訴人丙○○告訴被告乙○○此部分涉犯過失傷
    害罪嫌部分，經檢察官提起公訴，認被告乙○○此部分係犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○
    於第一審辯論終結前，就過失傷害部分已與被告乙○○達成
    調解，並以書狀聲請撤回其告訴，此有聲請撤回刑事告訴狀
    一份附卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  交通法庭    審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  盧軍傑
                                    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
