【裁判字號】    98,交易,551
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第551號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李發展
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16650 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告李發展前因竊盜案件，經
    臺灣板橋地方法院以95年度簡字第4042號判處有期徒刑3 月
    確定，於民國95年10月30日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔
    改，其係營業小客車駕駛，為從事駕駛業務之人，於98年6
    月11日22時許，在臺北縣三重市○○路附近飲酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌955-EY號營業
    自小客車離去，嗣於翌日7 時45分許，沿臺北縣中和市○○
    路往板橋方向行駛，行經臺北縣中和市○○路與德光路口時
    ，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且轉彎車
    應暫停讓直行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，因不勝酒力而未留意車前狀況即貿然左轉，
    而撞擊對向車道由甲○○所騎乘之車牌181-BME 號機車，致
    甲○○受有左腰背、左下腿及雙側手肘多處擦挫傷之傷害。
    經警據報前去處理時，測得其呼氣所含酒精濃度達0.61mg/L
    ，始悉上情（所犯公共危險犯行，另為簡易判決處刑）。因
    認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告李發展因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於98
    年9 月14日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
