【裁判字號】    98,簡,7159
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    98年度簡字第7159號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16472號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年間因重傷害案件，經臺灣高
    等法院判處有期徒刑5 年2 月，於96年4 月24日保護管束期
    滿執行完畢，仍不知悔改，明知一般人無故取得他人金融帳
    戶使用，常與財產犯罪之需要密切相關，而可預見收集他人
    之金融帳戶使用者，可能係將該帳戶作為實施詐欺取財之用
    ，但仍基於縱若有人持以實施詐欺取財犯罪亦無違反其本意
    之幫助犯意，於98年間某日，在桃園縣某處，將其舅陳義和
    （另為不起訴處分）所有之華南銀行東高雄分行帳戶（帳號
    000000000000 000號）之存摺、提款卡、密碼交付予某真實
    姓名年籍不詳之成年人士使用，以此方式，幫助該名人士遂
    行其向他人實施詐欺取財之目的。嗣上開人士所屬詐欺集團
    中之某真實姓名年籍不詳之人基於意圖為自己不法所有之犯
    意，在網路上刊登網拍SONY T900 型數位相機之訊息，使籍
    設臺北縣板橋市○○路某處之乙○○陷於錯誤，而依對方指
    示，在臺北縣板橋市某處匯款新台幣9000元至甲○○所提供
    之上開帳戶。嗣因乙○○發覺有異報警而循線查獲，因認被
    告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條之幫助詐欺取財罪嫌等
    語。
二、訊據被告甲○○固坦承確有於上開時、地將陳義和所有之金
    融卡交予自稱「阿寶」之真實姓名不詳之男子等情不諱，惟
    矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：因伊剛出來找工作，需
    要存摺轉帳，所以才跟舅舅陳義和借帳戶，後來伊為了應徵
    司機，對方要求存摺、提款卡，所以伊即將存摺、提款卡交
    對方，對方說是收現金的，要先把錢存進帳戶內，再以提款
    卡轉帳給對方，伊也覺得很奇怪，但伊想帳戶內沒有錢，沒
    有關係云云。經查：
(一)、被害人乙○○因遭詐騙集團施以詐騙手段，因而陷於錯誤，
    信以為真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告前開銀行帳
    戶等情，已據被害人於警詢陳述明確，並有被告所交付予詐
    騙集團之陳義和所有之華南商業銀行開戶資料、存款往來明
    細表及被害人轉帳存摺影本附卷可參，足認被害人指訴遭詐
    騙而存入款項至被告之上開帳戶內，應屬事實。
(二)、至被告雖辯稱係因應徵工作而將系爭帳戶提款卡交予他人云
    云，然查個人之提款卡乃屬重要之金融物件，即便帳戶內之
    存款不多，若無正當理由或合理之隱情，亦無任意交付他人
    之理，縱然被告原為應徵工作始與該不詳姓名之「阿寶」接
    觸，惟其對於所應徵之工作內容、公司地址、人員及聯絡電
    話等細節，均稱毫無所悉，其竟如此輕率輕易交付具個人專
    屬性之存摺提款卡予他人，顯與常情有悖，兼以近來社會上
    時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財之犯罪類型層出不窮，該
    等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為匯款帳戶，並經媒體廣為
    披載，被告為一具有正常辨識能力之人，對於他人持其所提
    供之銀行提款卡可能為詐欺犯罪使用自應有所預見。
(三)、綜上所述，足認被告有將其上開帳戶提款卡交付詐欺集團使
    用，致該詐欺集團成員輕易提領或轉出被害人所匯入之款項
    ，被告提供帳戶提款卡予他人使用時已預見可能遭不法利用
    等情甚明，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。則其
    前開所辯，顯係事後卸責之詞，自不足採，從而本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    詐欺取財罪之幫助犯。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，依刑
    法第30條第2 項之規定，衡諸其犯罪情節，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，
    致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受
    詐騙損失之風險，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
