【裁判字號】    98,交聲,2146
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2145號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年7 月23日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監自裁字第裁40-Z00000000號、裁40-Z00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月
    8 日下午4 時36分許，駕駛車牌號碼6768-EX 號自用小客車
    ，在國道一號高速公路北上305 公里、最高速限時速100 公
    里路段，以時速160 公里之速度行駛，超速60公里，經內政
    部警政署國道公路警察局第四警察隊掣單舉發；爰依道路交
    通管理處罰條例第43條第1 項第2 款、第4 項前段、第5 項
    前段規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）8000元，吊扣汽車牌照
    3 個月，施以道路交通安全講習，並依同條例第63條第1 項
    第3 款規定，記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人駕駛普通小客車，絕無超速達時
    速160 公里之可能，本件測速儀器之準確性是否受天候、地
    形、人員操作等因素影響，均有可疑，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車行車速度，超過規定之最高時速60
    公里以上者，處新臺幣6000元以上24000 元以下罰鍰，並吊
    扣該汽車牌照3 個月，施以道路交通安全講習，及記違規點
    數3 點，道路交通管理處罰條例第43條第1 項第2 款、第4
    項前段、第5 項前段、第63條第1 項第3 款分別定有明文。
    經查，異議人於97年1 月8 日下午4 時36分許，駕駛車牌號
    碼6768-EX 號自用小客車，在國道一號高速公路北上305 公
    里、最高速限時速100 公里路段，為雷射測速儀器測得時速
    160 公里，經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊掣單
    舉發之事實，有內政部警政署國道公路警察局公警局交字第
    Z00000000 、Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1 件及照片1 幀附卷可資佐證。異議人雖以前揭情詞置
    辯，惟本件測速儀器業經檢驗合格，有效期限至97年10月31
    日止，有經濟部標準檢驗局雷射測速儀檢定合格證書1 件在
    卷足稽，且該儀器係對準單一車輛自動測速，於測得超速瞬
    間拍照取證，有內政部警政署國道公路警察局第四警察隊97
    年3 月27日公警四交字第0970470994號函1 件存卷為憑。證
    人即原舉發機關警員戴明安於本院訊問時亦結證稱：「……
    雷射槍上有一個紅色瞄準點，可以透過瞄準點掃瞄有無車輛
    超速，雷射槍有設定速度，如果速限100 （公里）我們會設
    定110 （公里），如果有車輛超過110 （公里），雷射槍會
    自動攫取，存在PDA 裡面，回局裡列出，照片上的速度無法
    更改，且我們的機器有送檢驗，不可能發生誤差。」等語（
    見本院98年8 月24日訊問筆錄），前開測速儀器在正常操作
    下，準確性應屬無虞。異議人空言否認上情，不足為據。綜
    上，異議人駕駛汽車，行車速度超過規定最高速限60公里之
    違規事實，事證明確。原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第43條第1 項第2 款、第4 項前段、第5 項前段規定，裁處
    罰鍰8000元，吊扣汽車牌照3 個月，施以道路交通安全講習
    ，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，記違規點數3 點，
    核無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
