【裁判字號】    98,交聲,1925
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1925號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年7 月13日所為之裁決處分（裁決書案
號：北市裁罰字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年4 月
    2 日下午5 時55分許，駕駛車牌號碼459-CU號營業小客車，
    在臺北縣泰山鄉○○路（北向車道）、泰林路交岔路口（裁
    決書誤載為「明志路」）禁止左轉路段迴車，經臺北縣政府
    警察局新莊分局交通分隊掣單舉發；爰依道路交通管理處罰
    條例第49條第3 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）900 元，
    並依同條例第63條第1 項第1 款規定，記違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上開時、地駕駛汽車，係沿泰
    林路左轉中山路南向車道，並非自中山路北向車道迴轉，本
    件舉發事實有誤，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人迴車時，有在禁止左轉路段迴車之情形者，處
    新臺幣600 元以上1800元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道
    路交通管理處罰條例第49條第3 款、第63條第1 項第1 款分
    別定有明文。經查，異議人於98年4 月2 日下午5 時55分許
    ，駕駛車牌號碼459-CU號營業小客車，在臺北縣泰山鄉○○
    路與泰林路交岔路口，為警舉發在禁止左轉路段迴車之事實
    ，有臺北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單1 件（違規地點誤載為「泰山中
    山路北向、明志路口」）附卷可資佐證。證人即原舉發機關
    警員陳建杉於本院訊問時雖證稱：「……當時我……是面向
    中山路北上車道，右手邊是泰林路，我注意到有車從我右後
    方沿著中山路北上車道急速左轉，等於迴轉到中山路南向車
    道……我沒有看到異議人從泰林路過來，如果他從泰林路過
    來我一定可以看到……且異議人是從我身後通過，如果從泰
    林路左轉，不可能是這樣的行駛路徑。」等語，然其亦結證
    稱：「我眼角餘光看到右邊有車輛從中山路北向車道在我身
    後迴轉，我就往左邊回頭，異議人車輛還沒有完全完成迴轉
    動作，所以我有看到他的車牌……」、「（問：對異議人繪
    製路線有何意見？）有可能我看不到他，為何異議人要從我
    身後迴轉，不從我前面迴轉。」等語（見本院98年8 月24日
    訊問筆錄），顯見證人陳建杉並未確見異議人駕車駛入中山
    路南向車道前之行車路徑，僅以異議人在其身後通過，推認
    異議人駕駛汽車係自中山路北向車道迴轉至南向車道，自不
    足為不利異議人之認定。此外，本件復查無其他積極證據足
    資證明異議人確有駕駛汽車在禁止左轉路段迴轉之違規行為
    ，尚難遽予裁罰。原處分機關依道路交通管理處罰條例第49
    條第3 款規定，裁處罰鍰900 元，並依同條例第63條第1 項
    第1 款規定，記違規點數1 點，容有未洽。綜上，本件異議
    為有理由，爰撤銷原處分，併為異議人不罰之諭知，以昭審
    慎。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
