【裁判字號】    98,易,2244
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2244號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第9673號），本院認不得以簡易判決處刑（原案號：
98年度簡字第5682號）， 改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人英屬維京群島商群體國際股份有限公司告訴被
    告甲○○違反著作權法案件，聲請意旨認係觸犯著作權法第
    91條之1 第1 項之罪，依同法第100 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲因告訴人與被告業已達成和解，告訴人並具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第二十二庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
