【裁判字號】    98,易,1973
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1973號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19227
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○逾越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾
月。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告甲○○之前案紀
    錄應補正為「甲○○曾於民國九十年間因竊盜等案件，經臺
    灣宜蘭地方法院以九十年度易字第四六九號判決判處竊盜部
    分有期徒刑一年八月，並應於刑之執行前令入勞動場所強制
    工作期間為三年、偽造文書部分有期徒刑四月、詐欺部分有
    期徒刑六月、脫逃部分有期徒刑三月，上開偽造文書、詐欺
    、脫逃部分因未據上訴而確定，另竊盜部分經上訴由臺灣高
    等法院以九十年度上易字第三七四七號判決撤銷原判決改判
    處有期徒刑一年八月確定；嗣上開四罪刑經臺灣高等法院以
    九十一年度聲字第一二六三號裁定應執行有期徒刑二年五月
    確定；又於九十一年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣士林地方法院以九十一年度易字第四九一號判決判處有期
    徒刑四月確定；復於同年又因竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院以九十一年度易字第一九四二號判決判處有期徒刑一年八
    月，並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作，期間為三年
    確定；嗣前揭二罪刑之有期徒刑部分經臺灣高等法院以九十
    三年度聲字第八七七號裁定定應執行有期徒刑一年十月確定
    ；而前揭有期徒刑二年五月及一年八月經接續執行，於九十
    七年四月十七日縮刑假釋出監，於九十七年十一月六日縮刑
    期滿而假釋未經撤銷，以執行完畢論。」，及證據另補充「
    被告甲○○於本院審理時之自白」外，均引用檢察官起訴書
    之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第
    二項，刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款、第四十
    七條第一項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
