【裁判字號】    98,聲,60
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度聲字第60號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、被告甲○○涉嫌偽造文書等經檢察官起訴後，本院於民國98
    年7月29日認為符合羈押之要件，裁定羈押在案。
二、聲請意旨略為：被告並未偷竊榮民高銘順之財物，雖於98年
    6月1日至高銘順住處，但只是想瞭解高銘順遭竊之經過，並
    未恐嚇高銘順或湮滅證據；被告為職業軍人出身，業已坦承
    借用榮民彭良朋身分證件申辦手機門號之事，亦無勾串證人
    之虞；至於榮民陳子賢存摺遭洪文森盜領一事，被告雖有疏
    失，致洪文森知悉陳子賢存摺置放地點，但被告已誠實說明
    ，爰聲請具保停止羈押。
三、經查：本院斟酌證人即榮民高銘順於偵查中證稱：伊住處遭
    被告偷竊2次後，被告又於98年6月1日至伊住處，叫伊不要
    亂講話，以免害他沒有工作，伊非常害怕，所以去買鐮刀防
    身；又證人即榮民服務處總幹事吳朝生證稱：自98年3月份
    起，服務處就不讓被告做外面的訪視業務等語，被告卻擅自
    於6月1日至高銘順住處；及同案被告洪文森於98年3月10 日
    ，與被告尚有通話聯繫，有通聯紀錄可稽等情觀之，本院認
    有事實足認被告有反覆實施竊盜犯行，及勾串證人之虞，有
    羈押之必要。從而，原羈押原因尚未消滅，本件聲請，並無
    理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
