【裁判字號】    98,訴,57
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度訴字第57號
上 訴 人即
原      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、丙○○及墾丁大尖山休閒育樂有
限公司間損害賠償事件，上訴人對於本院於民國九十八年八月十
七日所為第一審判決提起上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳
佰柒拾陸萬伍仟伍佰肆拾貳元，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬貳
仟陸佰拾肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二
條第二項規定，限上訴人於收受本裁定後十日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        民事第二庭法  官    陳威宏
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                  書記官    陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
