【裁判字號】    98,聲,1308
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1308號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（98年度聲沒字第278號）案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「彩金劍龍」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣柒
仟元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件屏東縣警察局東港分局於民國97年2 月28日晚上8 時
    40分許，在屏東縣新園鄉○○村○○路之被告經營之「滿億
    檳榔攤」內，查獲其違反電子遊戲場業管理條例之犯行，並
    扣得被告所有供犯罪所用之電子遊戲機「彩金劍龍」1 台（
    含IC板1 塊）及因犯罪之所得新臺幣（下同）7,000 元。被
    告所犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪，嗣經檢察官依刑
    事訴訟法第253 條之規定為不起訴處分確定，有該不起訴處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。則聲請人聲
    請單獨宣告沒收上開電子遊戲機「彩金劍龍」1 台（含IC板
    1 塊）及犯罪所得7,000 元，揆諸前揭法條規定，即無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
