【裁判字號】    98,消債清,66
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第66號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月三十日十時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱本條例）第59條
    、第60條規定可決時，除有第64條規定之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序，本條例第61條定有明文。又法院開始清
    算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行
    更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，本條例第83條第1 項
    、第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前於民國（下同）97年10月15日依本條例規定聲
    請進行更生程序，經本院裁定自98年2 月9日12 時起開始更
    生程序，惟其所提更生方案未能依本條例第60條規定獲得已
    申報無擔保及無優先債權人二分之一債權人書面同意，有本
    院97年度執消債更字第43號案卷（下稱執行案卷）可稽，亦
    為債務人所不爭。按本條例第64條第1 項明文：「債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之條
    件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依
    職權以裁定認可更生方案。」按該條立法理由乃就債務人如
    有薪資、執行業務所得等固定收入，並將可處分所得之一定
    部分充為清償，對債權人權益即可獲有保障，故債務人所提
    出之更生方案，倘法院認為其條件公允（例如清償總額已達
    債權總額相當成數，債權人受償金額不致過低等），得不待
    債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可該
    更生方案；然就條文意旨，法院認更生方案之條件公允而可
    逕為裁定認可更生方案之前提要件，必該債務人有薪資、執
    行業務所得或其他固定收入。經查：
  (一)聲請人48年1 月18日出生、未婚、領有身心障礙手冊為肢體
    重度殘障之人，原以每月領取殘障補助新臺幣（下同）4,00
    0 元維持生活，惟提出願以每月為一期、每期1,000 元、以
    6 年分72期之更生方案，清償總額為72,000元（參執行案卷
    98年3 月27日更生方案），清償成數約佔債務總金額711,99
    9 元之10.11%，惟該更生方案未獲債權人書面同意獲得可決
    ，以如前述。
  (二)按本條例第64條第1 項條文意旨，法院認更生方案之條件公
    允而可逕為裁定認可更生方案之前提要件，必該債務人有薪
    資、執行業務所得或其他固定收入，以確保更生方案之必能
    持續履行。查，聲請人於95、96年無各類所得資料，而其名
    下復無土地、房屋或其他有變現價值之財產，且因聲請人年
    齡增長及身體重度殘障，雖參加96年度「網路創業班」之職
    業訓練，仍無法求得穩定之工作，並無收入來源，固現每月
    得依賴領取之低收入戶補助7,000 元以支應生活費用，然該
    來源究屬社會救助之性質，僅係維持基本生活之需求，故難
    認聲請人有薪資、執行業務所得或其他固定收入。
三、本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，則本
    院自無從依本條例第64條第1 項之規定逕予認可，爰依首揭
    本條例第61條之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        書  記  官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
