【裁判字號】    98,簡,1272
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1272號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第2374號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯野生動物保育法第四十二條第一項第一款之非法騷擾保
育類野生動物罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案白鼻心壹隻沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按野生動物保育法上所稱之「騷擾」，係指以藥品、器物或
    其他方法，干擾野生動物之行為，該法第3 條第10款定有明
    文。被告將原屬保育類野生動物之白鼻心關入鐵絲籠內，與
    自然生態環境隔離，實足以干擾限制野生動物活動之自由。
    又白鼻心既經公告為珍貴稀有之保育類野生動物，是其族群
    未逾越環境容許量，更無庸疑。故被告所為，係犯野生動物
    保育法第42條第1 項第1 款之罪。審酌被告將珍貴稀有之保
    育類動物囚禁於鐵籠中，使其與大自然隔離之行為，實足以
    干擾限制白鼻心之活動自由，並有損我國際形象，惟念其僅
    關囚保育類動物僅1 隻，又未對其加以虐待，實害尚非重大
    ，且坦承犯行，態度尚佳、不識字，智識程度不高等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等
    節，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，本院信其經此偵、審程序及刑
    之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。至扣案之白鼻心1 隻，
    為查獲之保育類野生動物，應依野生動物保育法第52條第1
    項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，野生動物保育法第42條第1 項第1 款、第52條
    第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
野生動物保育法第四十二條：
有下列情形之一，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
六萬元以上三十萬元以下罰金；其因而致野生動物死亡者，處二
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十萬元以上五十萬元以
下罰金：
一、未具第十八條第一項第一款之條件，騷擾、虐待保育類野生
    動物者。
二、違反第十八條第一項第二款規定，未經中央主管機關許可，
    騷擾、虐待保育類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
