【裁判字號】    98,消債清,67
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第67號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月三十日十時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱本條例）第59條
    、第60條規定可決時，除有第64條規定之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序，本條例第61條定有明文。又法院開始清
    算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行
    更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，本條例第83條第1 項
    、第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前於民國（下同）97年7 月29日依本條例規定聲
    請進行更生程序，經本院裁定自97年11月28日10時起開始更
    生程序，惟其所提更生方案未能依本條例第60條規定獲得已
    申報無擔保及無優先債權人二分之一債權人書面同意，有本
    院97年度執消債更字第228 號案卷（下稱執行案卷）可稽，
    亦為債務人所不爭。按本條例第64條第1 項明文：「債務人
    有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之
    條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或
    依職權以裁定認可更生方案。」按該條立法理由乃就債務人
    如有薪資、執行業務所得等固定收入，並將可處分所得之一
    定部分充為清償，對債權人權益即可獲有保障，故債務人所
    提出之更生方案，倘法院認為其條件公允（例如清償總額已
    達債權總額相當成數，債權人受償金額不致過低等），得不
    待債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可
    該更生方案；然就條文意旨，法院認更生方案之條件公允而
    可逕為裁定認可更生方案之前提要件，必該債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入。經查：
  (一)聲請人於97年間罹患口腔癌，須長期治療致無法工作，自稱
    現並無收入，願以每月新臺幣（下同）4,000 元，提出每月
    為一期、以8 年分96期之更生方案，清償總額為384,000 元
    （參執行案卷98年1 月12日更生方案），清償成數約佔債務
    總金額2,080,924 元之18.45%，嗣經營進光東汽車美容坊之
    聲請人配偶李佩玲願擔任該更生方案保證人，以擔保債務之
    償還，惟更生方案仍未獲債權人書面同意獲得可決，已如前
    述。
  (二)按本條例第64條第1 項條文意旨，法院認更生方案之條件公
    允而可逕為裁定認可更生方案之前提要件，必該債務人有薪
    資、執行業務所得或其他固定收入，以確保更生方案之必能
    持續履行。查，聲請人於97年並無各類所得資料，而其名下
    復無土地、房屋，目前勞工保險投保於屏東縣汽車服務業職
    業工會，有本院司法事務官職權調取聲請人之稅務電子閘門
    財產所得調件明細表及勞工保險投保資料附執行卷宗可憑，
    ，與聲請人所稱無工作收入來源相符，故聲請人並無薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，可勘認定。
  (三)再消費者債務清理程序制度之構築首需強調生活再建及破綻
    預防，提高債務人工作意願並改善其生活習慣，使能重新出
    發，從而保障其生存權，並促進其義務遂行能力，儘可能永
    續性回復信用。本件聲請人之配偶李佩玲固願擔任該更生方
    案保證人，然聲請人本身罹癌，已無法求得穩定工作，並無
    收入來源以支應生活費用，顯與上述生活再建及破綻預防之
    意旨未合，甚有道德危險；且該更生方案，就全體債權人權
    益保障而言，尚非公允。附此並敘。
三、本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，則本
    院自無從依本條例第64條第1 項之規定逕予認可，爰依首揭
    本條例第61條之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        民事庭法官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年9月17日。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
