【裁判字號】    98,交簡,400
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第400號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3813號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實最後應補充「甲○○於肇事後，在未有偵查犯罪職
    權之機關或公務員發現前，向前往被害人就醫之醫院處理之
    警員坦承肇事，而自首接受裁判」等語外，餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    又被告於肇事後未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前，
    向前往被害人就醫之醫院處理之警員坦承肇事並自願接受裁
    判之情，有屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表附卷可佐（見本院卷第9 頁），被告之行為已合於自
    首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕刑責。爰審酌被
    告無犯罪前科，素行良好、因未注意車前狀況，造成被害人
    死亡之結果，並兼衡其坦承犯行，態度良好、被害人為本件
    肇事主因，亦有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可參，其因一時疏
    失以致犯罪，且與被害人家屬達成和解，賠償其損害，獲得
    被害人家屬之諒解，深具悔意，信其經此偵、審程序及科刑
    之教訓，應當知所警惕，而無再犯之虞，是本院認對被告所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
