【裁判字號】    98,簡,1454
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1454號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5765、5766號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    合作金庫復旦分行帳號「0000000000000000號」應更正為「
    0000000000000000號」，及「乙○○因此陷於錯誤，依指示
    於97年7 月29日18時18分許、同日18時55分許、同日19時7
    分許，匯款29989 元、25000 元、802 元至上開甲○○之上
    開合作金庫復旦分行帳戶。」應更正「乙○○因此陷於錯誤
    ，依指示於97年7 月29日18時18分許、同日19時7 分許，匯
    款29989 元、802 元至上開甲○○之上開合作金庫復旦分行
    帳戶。」外，其餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。
  (二)正犯共同正犯：該自被告處取得存摺、提款卡及密碼之年籍
    姓名不詳之成年男子，與所屬詐欺集團內之成員，就本件詐
    欺取財犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。惟
    因幫助係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫
    助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，故主文無須為「幫
    助共同」之諭知，附此敘明。
  (三)想像競合：被告基於一個幫助犯意，以一行為交付二個存款
    帳戶，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為，故正犯雖觸犯數
    罪名，僅能就被告之犯行論以想像競合。
  (四)本院審酌被告並無前科紀錄，素行良好，其為圖小利而將存
    摺、金融卡及密碼販售他人供詐欺取財使用，使不法之徒藉
    此輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，助長詐欺犯罪集團
    詐騙財物之犯罪風氣，所造成危害自非輕微，惟念在被告犯
    後坦承部分犯行，態度尚可，又其僅係提供存摺、金融卡及
    密碼，並未直接參與詐欺犯行，犯罪情節較為輕微等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
