【裁判字號】    97,執消債更,268
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         97年度執消債更字第268號
聲  請  人
即  債務人    丁○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    王榮周
代  理  人    戊○○
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    高朝陽
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳建平
代  理  人    乙○○
債  權  人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人    經天瑞
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人    韋力行
債  權  人    永豐信用卡股份有限公司
法定代理人    李明源
代  理  人    丙○○
債  權  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    劉土金
代  理  人    己○○
債  權  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    李憲章
代  理  人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第387 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可參，而其所
    提如附件一所示之更生方案，經本院於98年6 月5 日以屏院
    惠民執宙字第97執消債更268 號函債權人表示意見而未可決
    ，又債務人目前任職於新光人壽保險股份有限公司確有薪資
    、執行業務所得或其他固定收入，亦有新光人壽保險股份有
    限公司所函送之薪津明細表及勞保局電子閘門投保資料查詢
    單附卷可稽，而依新光人壽保險股份有限公司函送之薪津明
    細所示債務人自民國（下同）97年1 月至98年4 月之薪資總
    計金額為新台幣（下同）374,210 元，則以此金額為據，其
    每月平均所得約為23,388元（374,210 ÷14＝23,388），而
    據債務人稱其已離婚，其尚有長女黃郁婷（80年12月12日生
    ）、長男黃振福（82年1 月14日生）及次男黃振瑋（83年10
    月15日生）須扶養，並提出戶籍謄本為證。再觀諸債務人所
    提如附件一所示之更生方案，其內容為：以每月為一期，每
    期清償額為7,000 元，分8 年、96期清償，總清償金額為
    672,000 元，清償成數為35.57 ％。經查，依上開債務人之
    每月所得扣除每月更生方案金額後，只剩16,388元可供其自
    身及子女生活必要費用，並無逾行政院主計處公告之98 年
    度臺灣省每人每月最低生活費9,829 元及財政部公告98 年
    度扶養親屬免稅額每人每月之6,833 元，另查債務人並無其
    他財產可資變賣，亦有本院職權調取之97年稅務電子閘門財
    產所得調件明細表附卷可稽，因此債務人所提上開更生方案
    當已屬公允、適當及可行。
三、再查，債務人於七年內並無曾依破產法或本條例規定受免責
    之情形，有本院查詢表乙紙附卷可稽；且債務人並無其他財
    產，亦有本院職權調取之97年稅務電子閘門財產所得調件明
    細表在卷足憑，足認其無擔保及無優先權債權受償總額，顯
    已高於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總
    額；另查債務人更生方案清償總額672,000 元顯已逾其更生
    裁定前二年之全部所得，亦有95、96年之稅務電子閘門財產
    所得調件明細表在卷足憑，是債務人之更生方案對於本條例
    第64條第2 項第4 款之規定亦無違背；復查債務人無違反本
    條例第63條第1 項各款之事由存在。綜上，債務人上開更生
    方案並無本條例第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在
    。
四、據上，本件債務人有薪資之固定收入，且其所提更生方案核
    屬公允、適當、可行，又無同條例第64條第2 項之消極事由
    存在，故不經債權人會議之可決，予以認可該更生方案，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                            司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
