【裁判字號】    98,訴,413
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第413號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  葉張基律師
當事人間請求返還借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地雖係在台北縣中和市○○路39巷9 之1 號，
    惟兩造業已約定因本借款涉訟時由臺灣高雄地方法院管轄，
    有借據1 份在卷可證，兩造並陳述請求移轉臺灣高雄地方法
    院審理，爰依兩造聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  張世賢
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  粘嫦珠
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
