【裁判字號】    98,聲,1294
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1294號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1020號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書等伍罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等伍罪，先後經判
    刑暨減刑確定為如附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議可資參照）。本件受刑人於裁判確定前犯如附表編號1
    至5 所示伍罪，皆係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51
    條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5
    款則改為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比
    較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，本件仍應依修正前刑法第51條第5 款，定
    其應執行之刑。
三、查受刑人因犯如附表編號1 至4 所示竊盜等罪，分別經臺灣
    臺中地方法院及臺灣高等法院臺中分院判決罪刑確定，嗣因
    96年減刑，如附表編號1 至3 所示部分均經減刑為如附表編
    號1 至3 所載之刑，並與如附表編號4 所示部分定應執行刑
    為有期徒刑8 年6 月在案；又犯如附表編號5 所示偽造文書
    罪，經本院判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日確
    定，有各該刑事判決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請
    定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第53條、第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
