【裁判字號】    98,訴,165
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第165號
上  訴  人
即  被  告  大統畜牧企業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間請求確認僱傭關係存在等事件，上訴
人對於中華民國98年8 月18日本院第一審判決，提起上訴。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）3,816,000 元，應繳上訴
裁判費58,227元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
