【裁判字號】    98,簡,1210
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1210號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第2194號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯非法持有魚槍罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案魚槍壹枝（槍枝管制編號：0000
000000號）沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第9條第3項之未經
    許可持有魚槍罪。又被告前因違反懲治盜匪條例案件，經臺
    灣高雄地方法院以89年度訴字第1212號判決判處有期徒刑3
    月，於民國90年8 月2 日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可按，其受徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依
    法應加重其刑。爰審酌被告未經許可而持有魚槍，所為誠屬
    不該，惟念其並未持魚槍從事不法行為，犯罪所生危害非鉅
    ，犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之
    折算標準。又本件被告許可持有魚槍為繼續犯，於其終止持
    有之前，犯罪行為仍在繼續實施之中，其間法律縱有變更，
    但其行為既繼續實施至新法施行以後，自無行為後法律變更
    ，應為新舊法比較之問題；另本件被告持有魚槍之行為既屬
    繼續犯，其犯罪之完結須繼續至持有行為終了時為止，本案
    係98年3 月17日所查獲，是其犯罪行為終了時點為96年4 月
    24日之後，故縱被告係於95年5 月間始持有魚槍，亦無從依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑，附此敘明。末以
    扣案之魚槍1 支（槍枝管制編號：0000000000號），係屬違
    禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第9 條第3 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第9條第3項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列魚槍者，處 6 月以下
有期徒刑、拘役或新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
