【裁判字號】    98,交聲,225
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第225號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站98年6 月15日所為之處分（屏監
違字第裁82-V00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例所稱之「車輛」，係指在道路上以
    原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或以人力、獸力行駛
    之車輛；道路交通安全規則所稱之「汽車」，係指在道路上
    不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包含機器腳踏
    車），道路交通管理處罰條例第3 條第8 款、道路交通安全
    規則第2 條第1 項第1 款定有明文。次按駕駛人駕駛汽車，
    應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，道路交通安全規
    則第90條前段定有明文；而道路交通標誌標線號誌設置規則
    第206 條第5 款第1 目規定「圓形紅燈」之行車管制號誌係
    表示禁止車輛通行，並不得超越停止線或進入路口。
二、本件原處分機關以異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼
    J3-4275 號自小客車，於民國98年3 月25日上午10時40分許
    ，於行經有燈光號誌管制之屏東縣內埔鄉○○路段時，不遵
    守該行車管制號誌之指示，逕自駕車闖紅燈，為屏東縣政府
    警察局內埔分局萬巒分駐所員警乙○○當場攔停，以異議人
    違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，舉發「闖
    紅燈（直行）」之違規。嗣因異議人於應到案日期前向原處
    分機關提出申訴，原處分機關請舉發單位調查結果，仍認異
    議人有前揭違規行為，原處分機關遂於98年6 月15日依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款及違
    反道路交通管理事件統一裁罰標準表規定，裁處異議人2700
    元之罰鍰，並記違規點數3 點，合先敘明。
三、異議人聲明異議意旨略以：本人於前揭時間駕車通過上述路
    口，係紅燈右轉，非紅燈直行，請改依紅燈右轉之違規處以
    較低金額之罰鍰，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
四、經查：
(一)舉發本件之屏東縣政府警察局內埔分局萬巒分駐所員警乙○
    ○業於本院調查時結證稱：南北向德修路的轉彎幅度甚小，
    異議人已經過了馬路的中心線，我才攔下異議人。異議人下
    車後表示他是右轉，但是那根本不是右轉，是屬於丁字路直
    行等語（見本院98年9 月11日訊問筆錄）。而證人與異議人
    素不相識，雙方並無仇隙，證人當無干冒偽證之風險，故意
    為不實證述之理，其證述應屬真實可信。
(二)查道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第2 項，乃就不遵
    守紅燈號誌停車之違規車輛，對於交通所生衝擊程度，區別
    其處罰效果。詳言之，闖紅燈直行者，違規車輛因與橫向直
    行車輛有發生垂直交錯之較嚴重危險，故處罰效果較重；至
    闖紅燈右轉者，則因向右匯入異向車流，所生危險較輕微，
    故處罰效果較輕。觀諸卷附現場照片所示，本件違規地點南
    北向德修路口轉彎弧度甚小，尚不致使究竟為闖紅燈直行或
    紅燈右轉之認定產生爭議，依據異議人之車行方向、路口號
    誌設置情形等情況判斷，異議人之車輛係超越丁字路口之中
    心線，顯易生與橫向直行車輛發生垂直交錯之較嚴重危險，
    參照前揭立法意旨，應認異議人對交通安全所生之危害程度
    較重，故應依道路交通管理處罰條例第53條第1 項處罰，不
    能依同條第2 項處罰。
(三)綜上所述，異議人確有在前開時、地，駕車行經有燈光號誌
    管制之交叉路口闖紅燈之違規行為。原處分機關裁決並無違
    誤，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                    交通法庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
