【裁判字號】    98,交簡,549
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第549號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第67號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告並無前科紀錄素行良好，但其於車禍肇致人於
    傷，不立即救護反而離去現場，足以對傷者造成生命或身體
    之危險行為誠有不當；又參以被告因本件犯行前經檢察官為
    緩起訴處分，並命向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供120 小時義務勞務，被告於檢察官偵查中亦表示願意履
    行上開處分內容，然竟未履行上開緩起訴條件，而經檢察官
    撤銷緩起訴處分等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署執行卷宗等件在卷
    可稽，足見被告對其前揭犯行未有具體悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
