【裁判字號】    98,聲,1284
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1284號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第275號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（合計毛重零點玖公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國97年8 月17日下午2 時30分許，在屏東
    縣車城鄉海口村台26線海口路段，因逆向行駛，為警攔停盤
    查查獲其施用第二級毒品之犯行，並扣得其持有之甲基安非
    他命3 包（合計毛重0.9 公克）等情，業據其於警詢及偵訊
    中坦承不諱，並有扣案之甲基安非他命3 包可佐。而扣案之
    甲基安非他命，經警依台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    製造之毒品簡易快速篩檢試劑初步檢驗，結果呈甲基安非他
    命陽性反應，有屏東縣政府警察局恆春分局警員製作之涉嫌
    違反毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單在卷可憑，確屬
    毒品危害防制條例規定之第二級毒品，為違禁物無訛。茲聲
    請人以被告施用甲基安非他命之犯行，業經裁定觀察、勒戒
    及強制戒治執行完畢，並經為不起訴之處分（98年度戒毒偵
    字第112 號），就扣案之上開甲基安非他命3 包，聲請單獨
    宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
