【裁判字號】    98,訴,682
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第682號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
具  保  人  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人丙○○前因被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣屏東地方法院檢察署指定保證金額新臺幣5 萬元
    ，由具保人出具現金保證後，將被告予以釋放，而被告於審
    理中迭經本院依其住所予以傳喚、拘提均未到案，有送達證
    書、拘提報告暨拘票及保證金收據1 份在卷可稽，復由本院
    依職權調取被告臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、及被告
    戶籍謄本各1 份核閱屬實。本院亦依具保人住所通知具保人
    帶同被告遵期到庭應訊，具保人屆期仍未帶同該被告到庭，
    亦有送達證書附卷可稽。足見被告已經逃匿，揆諸前揭規定
    ，自應將其原繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  許嘉仁
                                    法  官  黃紀錄
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                    書記官  戴仲敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
