【裁判字號】    98,聲,1340
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1340號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1050號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因傷害等拾肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年陸月，罰金新臺幣柒仟元，有期徒刑如易科罰金，罰金
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表所示之傷害等案件，先
    後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第
    5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項之規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○所犯如
    附表所示之傷害等案件，先後經臺灣雲林地方法院及本院判
    處如附表編所示之刑確定，其中附表編號2 至34所示之罪，
    並經原確定判決定其應執行有期徒刑2 年6 月確定。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
三、次按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日
    修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力」。是對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。查本件如附表所示
    各罪之最重本刑均在5 年有期徒刑以下，分別所受之宣告刑
    亦均未逾有期徒刑6 個月，爰依上開說明，併諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
