【裁判字號】    98,司促,9413
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第9413號
債  權  人  天龍應收逾期帳款有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：債權人執有債務人乙○○簽發之支票及
    退票理由單影本壹紙，詎屆期提示不獲兌現，迭經催討均置
    之不理，為此依民事訴訟法第508條之規定請求核發支付命
    令。
三、經查：債權人所提出之支票壹紙，發票人為峻越實業股份有
    限公司，相對人乙○○係其法定代理人，無由認定其為債務
    人，有支票及退票理由單影本壹紙在卷可稽，是債權人據以
    聲請核發支付命令，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
