【裁判字號】    98,交易,46
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      405巷.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2135號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告甲○○○於民國97年10月
    26 日 下午3 時許，駕駛車號CJ－9883號自小客車，由新竹
    縣新豐鄉○○○路由南往北方向行駛，行駛至新竹縣新豐鄉
    ○○○路北上66.3公里交岔路口，欲迴轉至對向即新竹縣新
    豐鄉○○○路由北往南行駛時，本應注意汽車迴車時，應暫
    停並顯示左轉燈光或手勢，看清無往來車輛，始得迴轉，且
    依當時日間自然光線、天候晴、柏油路面乾燥無缺陷、無障
    礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意後方同
    向來車，貿然迴轉，適有同向由告訴人乙○○騎乘車號EN－
    82號大型重機車，正欲通過上址，亦疏於注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而逕
    行行駛，致其所騎乘大型機車右側車身與被告甲○○○左前
    側車身發生碰撞，而人車倒地，告訴人乙○○因而受左手及
    右小腿挫傷之傷害。因認被告甲○○○涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○○過失傷害案件，檢察官
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○○與告
    訴人乙○○達成和解，據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有
    聲請撤回告訴狀1紙（附於本院98年度竹北交簡字第460號卷
    第11頁）在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                  書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
