【裁判字號】    98,家訴,61
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度家訴字第61號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  乙○○○
上當事人間請求給付扶養費事件，本院於民國98年9 月10日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於本件訴訟標的價額核定為新台幣(下同)647萬元
之記載，應更正為107萬元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵
第一審裁判費11,593元，茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                          書記官  蔡玉嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
