【裁判字號】    98,交易,48
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第2918號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告乙○○於民國97年11月28
    日13時43分許前不詳時間，駕駛車牌號碼為KZ－699 之營業
    曳引車，沿新竹縣峨眉鄉○○村○○ ○○道由北往南方向行
    經84.5公里處時，本應注意不得佔用車道停車，以避免道路
    交通車輛行人危害之發生，而依當時天氣晴朗、日間自然光
    線充足、路面乾燥無缺陷亦無障礙物等一切情形，客觀上並
    無不能注意之情事，竟仍疏於注意，將上開營業曳引車停放
    在該處慢車道上，迨至97年11月28日13時43分許，告訴人甲
    ○○騎駛車牌號碼為JPK －205 之重機車，亦沿新竹縣峨眉
    鄉○○村○○ ○○道由北往南方向行經該處，因閃避不及，
    所騎駛之前揭重機車即碰撞上開營業曳引車後部，告訴人甲
    ○○因而人車倒地，受有右側肋骨骨折合併血胸、顏面骨折
    及右前臂骨折之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第
    2 項前段之業務過失傷害罪嫌。（被告乙○○職業係聯結車
    司機，載明在偵訊調查筆錄，聲請簡易判決處刑書認係同條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌，容有誤會。）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，係觸犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○與告訴人甲○○
    達成和解，據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有聲請撤回告
    訴狀附有新竹縣峨眉鄉調解委員會調解書各1 紙（附於本院
    98年度竹東交簡字第195 號卷第20、21頁）在卷可稽，揆諸
    首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                  書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
