【裁判字號】    98,審訴,709
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第709號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案現在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第514 號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年9月16日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之海
    洛因壹包（驗餘淨重零點柒肆肆公克），沒收銷燬之；扣
    案之注射針筒壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院於91年
      8月22日以91年度毒聲字第832號裁定送觀察、勒戒，認有
      繼續施用毒品傾向，復經本院於91年12月11日以91年度毒
      聲字第1132號刑事裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於
      92年11月22日，因停止戒治付保護管束期滿執行完畢，而
      由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第63
      號為不起訴處分確定。再於93年間，因施用第一、二級毒
      品案件，經本院於93年9月2日以93年度訴字第365 號刑事
      判決判處有期徒刑10月、5 月；又於94年間，因連續施用
      第一、二級毒品案件，經本院於94年6 月30日以94年度訴
      字第258號刑事判決分別判處有期徒刑1年、6月，前開4罪
      經定應執行有期徒刑1年4月，於95年10月24日假釋出監付
      保護管束。因乙○○於假釋期間內，因另犯毒品案件而經
      撤銷假釋，原尚應入監執行殘刑有期徒刑7 月又13日，惟
      中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月26日公布施
      行，上揭各罪經本院裁定減刑，並分別定應執行有期徒刑
      7月、8月，而乙○○於假釋前案業已執行有期徒刑1年8月
      又29日，故免於執行殘刑，且上揭各罪應視為於96年7 月
      16日執行完畢。
（二）詎乙○○於前開強制戒治期滿，另因施用毒品經判刑及執
      行完畢後，仍不思悔改，亦未戒除毒癮，復基於施用第一
      級毒品海洛因之犯意，於98年3月7日（起訴書誤載為98年
      3月27日）下午5時許，在新竹市○○路○段190巷23號6號
      之住處，以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒注入體
      內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於98年3月7日
      下午6 時許，在新竹市○○街大潤發賣場前邊，為警查獲
      ，並扣得海洛因1小包（淨重0.7440公克，驗餘淨重0.743
      4 公克）及乙○○所有供施用第一級毒品海洛因所用之注
      射針筒1 支，復經採其尿液檢驗結果，呈可待因、嗎啡陽
      性反應，始查悉上情。
（三）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、沒收銷燬及沒收之諭知：扣案之第一級毒品海洛因1 包（經
    鑑定後，含第一級第6 項毒品海洛因成分，淨重0.7440公克
    ，驗餘淨重0.7434公克），屬違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬。至驗罄部分，已失
    其違禁物之性質，不另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。另扣
    案之注射針筒1 支，係被告乙○○所有供施用第一級毒品海
    洛因所用之物，經被告乙○○供承在卷（見本院卷第19頁背
    面），爰依刑法第38條第1項第2款之規定，沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                    刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                  審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                  書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
