【裁判字號】    98,司促,10199
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度司促字第10199號
債  權  人  甲○○
上債權人與債務人十德育樂企業股份有限公司間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期
即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀更正債務人之法定代理人（債權人與債務人之法定代
    理人相同）。
二、請具狀釋明本件與本院98年度司促字第9606號之債權是否同
    一（按兩案之債權人、債務人相同，且所原因事實有「
    債務人自民國85年11月8日起至民國89年9月22日止，向債權
    人借款共計新台幣4,481,000元」等語亦相同）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
