【裁判字號】    98,審易,486
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第486號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜等案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第4062號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年9 月16
日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國89年間，因過失致重傷害、肇事逃逸等案
      件，經本院於90年5月31日以90年度交訴字第121號判決分
      別判處有期徒刑7月、1年，再經臺灣高等法院於90年
      9 月28日以90年度交上訴字第119 號判決判處上訴駁回因
      而確定；又於89年間，因竊盜案件，經本院於91年11月29
      日以89年度易字第995 號判決判處有期徒刑3 年6 月確
      定；又於90年間，因施用第二級毒品案件，經本院於90年
      7 月24日以90年度竹北簡字第162 號判決判處有期徒刑6
      月確定；上揭各罪嗣經臺灣高等法院於96年7 月16日以
      96年度聲減字第405 號裁定就其中部分各減為有期
      徒刑3 月又15日、6 月、3 月，並與部分定應執行有期
      徒刑3 年9 月確定，於96年11月14日縮刑假釋付保護管束
      出監，甫於97 年1月30日縮刑期滿假釋未經撤銷以已執行
      完畢論。
（二）詎乙○○仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜
      犯意，於98年3月3日晚間21時許至翌（4）日上午8時20分
      許間之某時，至新竹縣湖口鄉○○路97號1 樓後方，以不
      詳方式侵入該址1 樓丙○○所開設之彩券行（侵入部分未
      據告訴），著手竊取丙○○所有之監視錄影機1臺、鏡頭3
      個、液晶手電筒1 支及已刮過未中獎之彩券等物，得手後
      離開現場。嗣丙○○於98年3月4日上午8 時20分許至上址
      開店營業時，因發現彩券行內已亮燈、且遭翻箱倒櫃，遂
      清點失竊財物報警處理，經新竹縣政府警察局竹北分局警
      員到場採證，並在上址1 樓後方樓梯間鐵門內側採取可疑
      指紋1 枚，經送內政部警政署刑事警察局檢驗比對，發現
      與乙○○指紋卡之右拇指指紋相符，始循線查悉上情（監
      視錄影機1 臺、鏡頭3個、液晶手電筒1支及已刮過未中獎
      之彩券等物均未尋獲）。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第2
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
