【裁判字號】    98,司聲繼,1
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲繼字第1號
聲  請  人  丙○○
                      厝27號.
聲  請  人  甲○○
                      厝161.
上二人共同
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲明繼承遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即大陸地區人民丙○○、甲○○
    係被繼承人即台灣地區人民吳乙義（民國○○年○○月○○日生，
    身份證統一編號：Ｚ000000000號、生前住新竹市○○區○○
    里○○鄰○○路○段348號，96年8月23日死亡）之胞弟、胞妹
    ，為其繼承人，爰具狀表示願繼承被繼承人吳乙義在台遺產
    等語，並提出親屬系統表、親屬關係公證書、廣東省揭陽縣
    公證處公證書及財團法人海峽交流基金會證明書等件為證。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第66條第1 項前段定有明文。
    故依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第1 項前段規
    定向法院聲明繼承者，限於被繼承人在大陸地區之繼承人。
三、經查：本件聲請人主張其為被繼承人在大陸地區之胞弟及胞
    妹，固據聲請人提出中華人民共和國廣東省揭陽市公證處（
    2009）揭証內民字第349號公證書為證，並經財團法人海峽
    交流基金會認證，而得認為其形式為真正，然該公證書之內
    容是否符合事實，該基金會並無從得知，故法院仍得審認其
    內容是否真實。而經本院依職權調閱行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會新竹榮民服務處所記載之單身榮民親屬關係表，
    其生前於90年5月26日在行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    新竹榮民服務處委託第三人伍統中填寫單身榮民親屬關係表
    時，陳稱有大陸地區親屬一名，該名親屬為其胞弟吳魏填，
    並非本件聲請人，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會新竹
    榮民服務處98年6月4日竹榮處字第0980003130號函檢送之單
    身榮民親屬關係表在卷可稽。另據相對人吳乙義之榮民基本
    資料表中記載，其於87年間亦向訪查人員表示於大陸地區有
    兄弟，惟並未提及其有妹妹乙節，亦有新竹榮民服務處榮民
    基本資料乙件在卷可憑，按兄妹關係乃屬至親，兩岸開放探
    親至今多年，兩岸人民已多有交往，茍被繼承人在大陸確有
    胞妹，則其於填寫單身榮民親屬關係表陳報親屬時，衡情當
    不至於漏填，故上開被繼承人所填寫之親屬資料，自較聲請
    人所提親屬關係公證書記載之內容為真實可採，是無法認定
    聲請人即為被繼承人之胞妹。又聲請人再提出被繼承人生前
    寄與吳魏填之信函2件，信中並慰問其胞弟吳魏填及其家人
    ，惟並無隻字片語提及聲請人丙○○、甲○○，則聲請人丙
    ○○、甲○○如確係被繼承人吳乙義之胞妹、胞弟，手足情
    深，誼屬至親，豈有從未聞問之理，況於行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會新竹榮民服務處委託第三人伍統中填寫單身
    榮民親屬關係表時，亦未曾記載其尚有吳魏填以外之親屬。
    衡情，倘聲請人丙○○、甲○○真係被繼承人吳乙義之胞妹
    、胞弟，則吳乙義既曾於81年間前往大陸地區探親，焉有不
    將其記載於上開親屬關係表之理？且於上開親屬關係表製作
    時，相對人既已從大陸地區探親返國，則對於同住在廣東省
    揭陽縣月城鎮藍頭村寨內頂新厝地區之手足，豈會漏未記載
    ，聲請人丙○○與被繼承人吳乙義焉會未曾往來致毫無遺留
    任何書信之理？是聲請人丙○○陳稱其係吳乙義之胞妹，自
    非無疑。此外，聲請人甲○○雖具狀表示其為吳魏填本人，
    另名吳乙充，並提出廣東省揭陽市公證處出具之曾用名公證
    書影本暨揭陽縣月城鎮藍頭村委會出具之證明書，其上載明
    「茲有我村村民吳魏填之長子吳炳城…」云云，惟觀諸甲○
    ○所提出之常住人口登記卡中曾用名一欄中，並無任何記載
    ，嗣本院請其陳明，始赴揭陽縣月城鎮藍頭村委會做成證明
    書，該證明書如係經聲請人口述做成，而未經詳細查證，其
    可信性並非無疑。
四、次查，證人伍統中於本院訊問時證稱：「（問：對吳乙義先
    生有任何印象？）他是我服務的對象，他是在台單身榮民，
    應該是在95年車禍，96年病逝竹東榮民醫院。他跟我講，他
    回去過家鄉廣東省揭陽，印象中他說他有弟弟。」，「（問
    ：有何其他意見？）我印象中他沒有提過妹妹的事。」、「
    （問：有無聽過甲○○、丙○○？）我沒聽過。」等語綦詳
    （參本院98年9月11日訊問筆錄），益難以其陳述即認聲請
    人即為被繼承人之胞弟及胞妹 。綜上所述，聲請人是否為被
    繼承人在大陸地區之胞弟、胞妹，甚有疑義，自難以聲請人
    所提出親屬關係公證書、信函、及與行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會新竹榮民服務處所保存資料所述均不符之書證，
    即遽認聲請人為被繼承人之真正繼承人。從而，
    本件聲請人聲明繼承，於法未合，本件聲請為無理由，自應
    予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
