【裁判字號】    98,竹小,283
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第283號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
                        巷8弄.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年9月8日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬陸仟伍佰肆拾肆元，及其中新臺幣
萬陸仟貳佰陸拾陸元自民國九十八年六月十二日起至清償日止，
按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人或商
    人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以
    合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24
    條之規定，此觀同法第436條之9前段規定自明。查兩造所簽
    訂之小額循環信用貸款契約書第26條雖約定因本契約涉訟時
    ，合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，然原告係法
    人，且係以預定用於同類消費性借款契約之條款為上開合意
    管轄之約定，而本件又係小額訴訟事件，參諸上開說明，自
    不適用民事訴訟法第24條合意管轄之約定。又被告之戶籍設
    在新竹市○○區○○路六段799巷8弄10號5樓，為本院轄區
    ，本院就本件訴訟自有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）93年9月1日與原告簽訂小額
    循環信用貸款契約書，約定以原告銀行所發行之現金卡為工
    具且開設相對帳戶循環使用，上開契約有效期限自契約生效
    日起為期1年，期限屆滿30日前，如立約人不為反對續約之
    意思表示，並經原告銀行審核同意者，得以同一內容繼續延
    長1年，不另換約，其後每年屆期時亦同。另依上開契約書
    第1條約定本契約授信額度最高以新臺幣（下同）500,000元
    為限，惟原告銀行得保留實際動用額度之審核權，原告銀行
    核准初期授信額度為50,000元，立約人得於初期授信額度或
    其後經原告銀行隨時調整之授信額度內循環動用，還款方式
    依契約書第10條約定自首次動用日之翌日起算，第35日為還
    款日，嗣後並以每35日為一還款週期，還款週期中，於授信
    額度內再動用時，以再動用前應還款之日為還款日，又每動
    用一筆借款時，須繳納費用100元，於自動化服務設備提款
    時，每提領一次即視為動用一筆借款，且每期最低還款金額
    依契約書第10條之約定，貸款利率則固定按年利率百分之18
    .25 計算，按日計息，任何一宗債務不依約清償本金時，即
    喪失分期攤還之權利，應將所欠消費借貸款全數一次清償，
    並於延滯期間改按年利率百分之20計算延滯利息。詎被告於
    98年6月11日起未依約還款，計尚欠本金36,266元，待收利
    息278元及給付遲延後之利息未為給付，又按契約書第14、
    15 條之約定，被告未依約繳納本息，已喪失期限利益，全
    部債務視為到期，屢經催討均置之不理，爰依消費借貸之法
    律關係及兩造現金卡契約之約定提起本訴訟，請求如數清償
    。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約書、貸還款交易明細表、利息餘額查詢表
      各一件為證，被告未到庭陳述，亦未提出書狀作何答辯，
      核諸前開事證，堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係及兩造現金卡契約之
      約定，訴請被告給付如主文第1項所示之金額、利息，即
      無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用如主文第2項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之；且須於
判決送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
