【裁判字號】    98,審訴,710
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第710號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案現在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第833 號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年9月16日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院於89年
      11月21日以89年度毒聲字第2722號裁定令入勒戒處所施以
      觀察、勒戒，於90年4 月17日認無繼續施用傾向而釋放出
      所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於90年4 月17日
      以90年度毒偵字第415 號、90年度毒偵緝字第54號案為不
      起訴處分確定。又於94年間，因施用第一、二級毒品案件
      ，經本院於95年1月12日以94年度訴字第725號判決分別判
      處有期徒刑8月、6月，應執行有期徒刑1年確定，於96年4
      月4日縮短刑期假釋付保護管束出監，並於96年4月29日縮
      刑期滿未經撤銷假釋，視為已執行完畢。
（二）詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢及施用
      毒品遭法院判決及執行完畢後，基於施用第一級毒品海洛
      因之犯意，於98年3月15日晚間7時許，在其位於新竹縣北
      埔鄉○○街67之4 號居處，以將第一級毒品海洛因置於香
      煙內點燃後吸取其煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
      ；另基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安
      非他命）之犯意，於98年3 月15日晚間7 時許，同在上開
      居處，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器（未扣案
      ）內燒烤後吸取其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他
      命1 次。嗣於98年3 月16日下午1 時許，為警在甲○○上
      開居處查獲，並採其尿液檢驗，結果呈安非他命、甲基安
      非他命、可待因、嗎啡陽性反應，始查悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨依改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                    刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                  審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                  書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
