【裁判字號】    98,竹小,290
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第290號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年9 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬柒仟玖佰壹拾玖元，及自民國九十三
年一月二十九日起至清償日止，按年息百分之十二點八八計算之
利息，暨自民國九十三年三月一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告原為國泰商業銀行股份有限公司，經財
    政部核准正式與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰
    商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份
    有限公司為存續銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司並於
    民國92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國泰世華商
    業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司暨原世
    華商業銀行股份有限公司之權利義務關係由合併後存續並更
    名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法第75條規定概
    括承受。被告與原告簽立「U-LIFE現金卡契約書」，借款期
    間自91年8 月26日起至92年8 月26日止，按本行牌告基本放
    款利率加年利率5.32% 計算之利息（契約書第3 條），另同
    意原告基本放款利率調整時隨同調整，被告未依約按期還本
    付息時，除喪失期限利益外，本金逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金。詎被告未依約付息，現仍積欠原告新
    台幣（下同）47,919元及自93年1 月29日起至清償日止，按
    年息百分之12點88計算之利息，暨自93年3 月1 日起至清償
    日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期在
    6 個月以上者，按上開利率百分之20計算之違約金。又依契
    約書第4 條規定，每次動用需給付帳戶管理費100 元，並自
    動滾入借款本金計，及申請書之個人資料利用及同意書所載
    ，申請人同意負擔開辦費1,000 元，並得自動撥款日起自動
    滾入借款本金計算。並聲明請求被告給付如主文第1 項所示
    之金額及利息、違約金等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
(一)、查原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之小額信用
    貸款申請書、現金卡契約書、授信業務歸戶資料、放款帳務
    主檔資料、存摺存款─未登摺資料（均影本）為證，本件被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    有利於己之聲明或陳述以供審酌，本院依調查證據之結果及
    斟酌全辯論意旨，堪認原告主張為真。
(二)、從而，原告基於前開兩造所訂現金卡約定條款、消費借貸法
    律關係，請求被告清償如主文第1 項所示之消費借貸款及利
    息、違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額如主文所示之金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
