【裁判字號】    98,司家催,30
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處（即被繼承人乙
            ○○○遺產管理人）
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○○之債權人及受遺贈人為公示
催告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人乙○○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號、生前住臺北市○○區○○路3 段256 巷17
號）之債權人及受遺贈人為公示催告。
乙○○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載公報或
新聞紙之日起壹年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明。
債權人及受遺贈人如不於前開期間內為報明、聲明者，僅得就賸
餘遺產行使其權利。
聲請人應於收受本裁定之日起貳月內將本裁定登載公報、新聞紙
或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤回
公示催告之聲請。
聲請程序費用由乙○○○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人應聲請法院依公示催告程序，限定1 年以上之
    期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，命其於該期間內
    報明債權，及為願受遺贈與否之聲明，民法第1179條第1 項
    第3 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○○（女、民國○○年○ 月
    ○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前住臺北市○
    ○區○○路3 段256 巷17號）於民國91年4 月14日死亡，其
    繼承人有無不明，前經鈞院以94年度財管字第24號民事裁定
    指定聲請人為其遺產管理人，爰依民法第1179條第1 項第3
    款及非訟事件法第151 條規定，聲請公示催告等語。
三、經核，聲請人前經本院以94年度財管字第24號裁定指定為被
    繼承人乙○○○之遺產管理人，聲請人請求准對被繼承人乙
    ○○○之債權人及受遺贈人為公示催告，與所提出民事裁定
    書所示情形尚無不合，應予准許。
四、次按，公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於
    公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞
    紙或其他相類之傳播工具之日期或期間由法院定之。聲請人
    未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟
    法第542 條定有明文。本院既准對於被繼承人乙○○○之債
    權人及受遺贈人為報明債權、願受遺贈與否聲明之公示催告
    ，爰併依上開規定裁定如主文第3 項所示。
五、依上開條文裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                          書  記  官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
