【裁判字號】    98,聲,1727
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1727號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1048 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯傷害等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役陸
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害等2 罪，先後判決如
    附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按，刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議可資參照。次按，被告行為後，刑法有關數罪併
    罰之規定業已修正，並自95年7 月1 日起施行，其中刑法第
    51條第6 款固由「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但
    不得逾四個月。」，修正為「宣告多數拘役者，比照前款定
    其刑期。但不得逾一百二十日。」，惟修正之立法理由載明
    係因配合修正刑法第33條第4 款已將拘役改以日數為單位，
    為求配合而為修正，故受刑人行為後之法律並未有利於受刑
    人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應適用修正前刑
    法第51條第6 款規定，定其應執行之刑。再按，修正前刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，
    又依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原
    定數額提高為1 百倍折算1 日，故易科罰金折算標準，應以
    銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百
    元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
    。經比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
    正公布施行前之規定，較有利於行為人，則應依刑法第2 條
    第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
    折算標準。
三、查受刑人甲○○因所犯傷害等2 罪，分別經本院於96年6 月
    7 日以96年度簡字第405 號判處拘役55日、98年5 月8 日判
    處拘役20日減刑為拘役10日確定在案，有判決書影本2 份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，聲請人聲請定
    其應執行之刑，經核屬正當。
四、從而，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項，刑法施行法第3條之1第3項，刑法
    第2條第1項前段、第53條、（修正前）第51條第5款、（修
    正前）第41條第1項前段、第41條第2項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條、（廢止前）第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第七庭法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳芝箖
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
