【裁判字號】    98,審訴,678
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第678號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第752 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒肆肆公克）沒收銷燬。又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年，
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒肆肆公克）沒
收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另補充或更正如下：
  1.事實部分更正：被告甲○○另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於民國98年4 月5 日之同日、同地內某時，把
    甲基安非他命放入玻璃球吸食器燒烤施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院準備程序及審理時之自白（見本
    院98年9 月2 日準備程序筆錄第2 頁、審判筆錄第1 至3 頁
    ）。
二、被告施用前之持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，各為
    施用第一級毒品及施用第二級毒品之高度行為所吸收，均不
    另論罪。爰審酌被告有多次施用第一、二級毒品前科，顯見
    其毒品心癮甚重，屢經觀察勒戒、強制戒治、徒刑之執行仍
    不易戒斷，又再犯本件施用第一、二級毒品罪，惟被告於犯
    後已坦承犯行，態度尚佳，及其品行、智識程度、生活狀況
    ，並表示戒除之決心兼衡其犯罪之動機、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示儆懲。
三、另扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0744公克），
    係查獲之第一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2項、第18條第1項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第51條第5款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年     9    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
