【裁判字號】    98,聲,1701
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1701號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1031號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害條例等2 罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查，受刑人甲○○前因犯施用第2 級毒品等2 罪（附表編
    號1 、編號2 部分），分別經本院以98年度審易字第364 號
    、98年度審訴字191 號判處有期徒刑8 月與1 年，嗣該二案
    件上訴至臺灣高等法院後，分別經臺灣高等法院以98年度上
    易字第1496號、98年度上訴字第2497號，均以受刑人提起上
    訴時未遵期補提上訴理由為由，而認受刑人之上訴不合法而
    駁回上訴確定等情，有卷附之判決4 份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定，足認本院確為受刑人
    所犯上開2 罪之「犯罪事實」最後裁判之法院，是聲請人之
    聲請英數正當，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳芝箖
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
