【裁判字號】    98,交聲,1083
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1067號
                                    98年度交聲字第1083號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國98年7 月27日
所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-1AD157861號、基監字
第裁42-1AD158565號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
 理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。再按處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定，此據違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則
    第5 條定有明文，故應依行政程序法第72條第1 項前段：「
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之」定其
    送達程序。再者，行政程序法第73條第1 項規定：「於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員」有明文
    可資參照。
二、經查，本件原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所基隆
    監理站於98年7 月27日所為之基監字第裁42-1AD157861號、
    基監字第裁42-1AD158565號裁決書，經交由郵政機關向異議
    人即受處分人送達後，已於98年7 月28日送達異議人住所即
    臺北縣汐止市○○里○○路132 巷20號，經異議人之受雇人
    即該址之管理員蓋章簽收無誤，此有原處分機關之裁決書及
    送達證書各2 份在卷足稽。異議人對該裁決如有不服，依法
    應於20日內聲明異議，又異議人之住所地在臺北縣汐止市，
    需扣除在途期間2 日，亦即異議人至遲應於98年8 月19日前
    聲明異議，方屬合法，惟異議人遲至98年8 月21日始向交通
    部公路總局臺北區監理所基隆監理站遞狀聲明異議，亦有聲
    明異議狀內所蓋之交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
    收文章日期存卷可證，故其聲明異議已逾期，顯不合法律上
    程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之異議均
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
