【裁判字號】    98,他,21
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度他字第21號
原      告  乙○○○
被      告  丙○○○○○○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主      文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟壹佰捌拾玖元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
被告應連帶向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬貳仟伍佰
捌拾貳元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3
    項規定甚明。
二、經查，兩造間清償借款事件，原告聲請訴訟救助，經本院以
    97年度救字第54號裁定准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳
    納第一審裁判費新臺幣（下同）2 萬3770元。嗣該案經本院
    97年度訴字第1107號判決確定，其訴訟費用應由被告負擔19
    /20 即2 萬2,582 元（計算式：23,770×19/20 ＝22,582，
    元以下四捨五入），餘由原告負擔。故原告應繳納訴訟費用
    1, 189元（計算式：23,770 -22,582＝1,189） ，被告應繳
    納訴訟費用2 萬2,582 元。從而，經本院調卷審查後，原告
    暫免繳納之裁判費2 萬3,770 元，應由兩造分別向本院繳納
    之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
