【裁判字號】    98,聲,1712
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1712號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第220 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重為零點貳玖肆捌
公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。又按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所稱之第二級毒品，依同條例第11條第1 項規定，不得持
    有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告乙○○前因多次施用毒品案件，業經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第121 、949
    號、98年度毒偵緝字第52、53、54、71號為不起訴處分確定
    。惟被告於97年6 月13日為警查獲時所扣案之第二級毒品甲
    基安非他命1 包（驗餘淨重為0.2948公克），經送交通部民
    用航空局航空醫務中心為鑑驗後，均確含第二級毒品甲基安
    非他命成分，此有該中心毒品鑑定書1 紙在卷足憑（見甲○
    98毒偵緝52卷第7 頁），因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收
    銷燬等語。
三、本院審核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，應予准許，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
