【裁判字號】    98,易,188
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度易字第188號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國98年4 月30日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「罰金新臺幣伍仟元」之記
載應更正為「罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日」、理由欄第六項據上論結欄補充記載「刑法第四十二
條第三項」、附表編號九宣告刑關於「罰金新臺幣伍仟元」之記
載應更正為「罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本及其正本理由欄內有如主文所示之顯然
    錯誤，惟不影響全案情節與判決本旨之顯然錯誤，依前開說
    明，應予裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
