【裁判字號】    98,簡,169
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第169號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6190號
），暨移請併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第17
791 號），被告自白犯罪（98年度易字第402 號），經合議庭評
議後，認本件宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任行簡易程
序，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知將金融機構帳戶提供他人使用而成為
    人頭帳戶，依一般社會生活之通常經驗，本可預見將成為不
    法集團收取被害人受騙款項之用，而幫助他人從事詐欺犯罪
    ，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之犯意，於民國98
    年4 月2 日某時，在臺北市大同區○○○路麥當勞餐廳內，
    將不知情之前妻李麗鳳（經檢察官不起訴處分）所申設國泰
    世華銀行淡水分行（下稱國泰世華銀行淡水分行）帳號0000
    00000000號金融帳戶之提款卡及密碼交予真實姓名、年籍不
    詳、自稱「莊經理」之成年男子詐騙集團成員，作為存、提
    款、轉帳及匯款之用。嗣該詐欺集團成員於取得前揭帳戶存
    摺、金融卡及密碼後，即意圖不法所有，分別於附表所示時
    間，以附表所示之詐騙方法，向附表所示之被害人丁○○、
    乙○○、甲○○施以詐術，致該等被害人陷於錯誤，各於附
    表所示時間將如附表所示金額匯入上開帳戶內。嗣附表之丁
    ○○、乙○○、甲○○發現受騙，報警循線查悉上情。
二、本件犯罪證據引用檢察官起訴書、移送併辦意旨書之記載，
    並補充：被害人甲○○國泰世華網路銀行交易明細表1 紙（
    臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第17791 號卷第19頁）
    、遠傳電信股份有限公司98年8 月19日函附門號0000000000
    號行動電話通聯紀錄、亞太電信門號0000000000號行動電話
    通聯紀錄各1 份、國泰世華銀行淡水分行98年8 月25日國世
    淡水字第0980000018號函附李麗鳳帳戶開戶資料、交易往來
    明細1 份、被告丙○○於本院之自白（本院卷第16至56頁、
    第60頁）。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，又其僅為存提款之用，本身要無何
    經濟價值，而得為質借或徵信之用。另衡諸一般常情，金融
    存摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人
    或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺
    ，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，且該等
    專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
    易被利用為與財產犯罪有關之犯罪工具，此為吾人依一般生
    活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由
    ，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆
    資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過
    程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於
    一般認知能力均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第31號判
    決參照）。且邇來以電話、手機簡訊等通知中獎、刮刮樂、
    退費、退稅或佯稱金融卡遭冒用須更改資料等類似之不法詐
    騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，
    經常利用他人存款帳戶、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免
    遭查獲，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其
    他新聞媒體再三披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明
    人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應
    有之認識。且一般人對自己之金融機構帳戶所用之存摺、提
    款卡、密碼及印鑑，均妥為保管，恐被他人得知帳號或密碼
    後，有被冒領、或其他非法使用之虞。本件被告知悉銀行帳
    戶之密碼係用以提款，竟除帳戶存摺外復交付提款卡及密碼
    ，衡諸常情，被告當有預見其帳戶資料之提供，應係用來作
    為犯罪之用，竟猶仍提供予他人使用，則持用人將該帳戶用
    來供自己或他人作為詐欺取財之用，顯亦為被告所容忍及允
    許，亦即不違反被告之本意。本件事證明確，被告幫助詐欺
    取財之犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被
    告以一幫助詐欺之行為，使得詐欺集團分別詐騙被害人丁○
    ○、乙○○、甲○○等3 人，為一行為觸犯數罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條前段規定論以一幫助詐欺罪。本件
    公訴意旨雖未述及被告就被害人甲○○遭詐騙部分之幫助詐
    欺取財犯行，然此部份與起訴之犯罪事實，既屬想像競合犯
    之裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，且經檢察官移送併
    案審理，本院自得併予審究。檢察官、被告雖均求處有期徒
    刑4 月，經審酌被告一時失慮，竟提供銀行帳戶供他人掩飾
    犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會
    人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順
    利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全擾亂金融秩序甚
    鉅，惟其犯後坦承犯行，態度尚屬良好，兼衡其犯罪動機、
    目得、手段、智識程度等一切情狀，認上開求刑尚屬過重，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、被告依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，不得上訴。
七、檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
【附表】：
┌──┬───┬──────────┬────────┬─────────┐
│編號│被害人│詐騙方式            │交付款項時間、地│匯款金額（新臺幣）│
│    │      │                    │點              │                  │
├──┼───┼──────────┼────────┼─────────┤
│ 1  │丁○○│真實姓名年籍不詳之詐│98年4 月6 日上午│30,000元          │
│    │      │欺集團成員於98年4 月│8 時22分許，在不│                  │
│    │      │5 日某時許，在露天拍│詳處所          │                  │
│    │      │賣網站張貼販售二手液├────────┼─────────┤
│    │      │晶電視之不實訊息，致│98年4 月6 日某時│ 6,000元          │
│    │      │丁○○陷於錯誤，於98│許，在不詳處所，│                  │
│    │      │年4 月5 日23時52分許│丁○○委由友人彭│                  │
│    │      │，上網應買得標後，依│俊明以彭俊明之渣│                  │
│    │      │詐欺集團成員電話指示│打銀行帳戶轉帳  │                  │
│    │      │將得標金額轉帳存入李│                │                  │
│    │      │麗鳳帳戶。          │                │                  │
├──┼───┼──────────┼────────┼─────────┤
│ 2  │乙○○│真實姓名年籍不詳之詐│98年4 月6 日13時│ 6,800元          │
│    │      │欺集團成員於98年4 月│30分許，在嘉義縣│                  │
│    │      │5 日11時許，在雅虎奇│朴子市祥和郵局匯│                  │
│    │      │摩拍賣網站張貼販售PS│款              │                  │
│    │      │P2007 型掌上型遊樂器│                │                  │
│    │      │之不實訊息，致乙○○│                │                  │
│    │      │陷於錯誤，上網應買得│                │                  │
│    │      │標後，依詐騙集團成員│                │                  │
│    │      │電話指示將得標金額匯│                │                  │
│    │      │款存入李麗鳳帳戶。  │                │                  │
├──┼───┼──────────┼────────┼─────────┤
│ 3  │甲○○│真實姓名年籍不詳之詐│98年4 月6 日10時│ 5,500元          │
│    │      │於98年4 月6 日10時許│51分許，在其住處│                  │
│    │      │，在露天拍賣網站張貼│上網以其國泰世華│                  │
│    │      │販售相機之不實訊息，│網路銀行帳戶轉帳│                  │
│    │      │致甲○○陷於錯誤，上│                │                  │
│    │      │網應買得標，依詐騙集│                │                  │
│    │      │團成員電話指示將得標│                │                  │
│    │      │金額以網路轉帳存入李│                │                  │
│    │      │麗鳳帳戶。          │                │                  │
└──┴───┴──────────┴────────┴─────────┘
附錄本判決論罪法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
