【裁判字號】    98,訴,999
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第999號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年9月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾貳萬壹仟肆佰拾柒元，及自民
國九十八年四月二十九日起至清償日止，按年息百分之三‧二二
五計算之利息，並自民國九十八年四月二十九日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟壹佰柒拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年2月21日向原告借款新臺幣（下
    同）1,500,000元，約定清償期限自92年2月21日起至112年2
    月21日止，本息按月分期攤還，利息均按年息3.225%固定計
    算，如未按期繳納利息時，視為借款全部到期，除仍按上開
    利率計息外，自逾期之日起6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期超過6個月以上者，按上開約定利率20%計付違約金。詎
    被告借款後，本息僅繳納至95年11月22日起即未清償，依約
    借款視為全部到期，尚欠如主文所示本金、利息及違約金。
    惟屢經催索，被告均置之不理。為此，基於消費借貸法律關
    係，聲明請求被告給付如主文第1項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告迄今尚未清償借款之事實，業據原告提出借據
    1 紙、借款增補條款約定書、放款（單筆授信）攤還及收息
    記錄查詢單等件為證，並經本院當庭核閱後堪認信實，應足
    為憑。又被告就原告主張之事實，經受合法之通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，是原告主張之
    事實，經本院之調查，堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。從而，原告基於消費借貸之法律關係，
    請求被告返還借款及法定利率計算之遲延利息與約定之違約
    金，洵屬正當，應予准許，並依職權確定訴訟費用額13,177
    元由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
