【裁判字號】    98,訴,1006
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1006號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
兼送達代收人
被      告  詠詮企業有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰肆拾伍萬貳仟零拾柒元，及自
民國九十八年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之五點六
一計算之利息，暨自民國九十八年七月二十八日起至民國九十九
年一月二十七日止，按上開利率百分之十，自民國九十九年一月
二十八日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬伍仟壹佰伍拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決。民事訴訟法第385 條第1
    項前段亦有明文。本件被告丁○○、甲○○及己○○均未於
    言詞辯論期日到庭，且核無民事訴訟法第386 條所定各款之
    事由，爰依原告聲請對被告丁○○、甲○○及己○○為一造
    辯論判決。
二、原告起訴主張：被告詠詮企業有限公司（下稱詠詮公司）於
    民國97年7 月18日邀同被告丁○○、甲○○及己○○與原告
    簽定保證書，約定就本金新臺幣（下同）1,000 萬元為限額
    對被告詠詮公司對於原告所負之一切債務，及利息、遲延利
    息、違約金、損害賠償與其他從屬於主債務之負擔負連帶清
    償之責。嗣被告詠詮公司於97年8 月1 日向原告借款500 萬
    元，書立同額本票（借據）交原告收執，並約定借款期限為
    1 年，利息約定自借款日起，照原告訂定之基準利率加年息
    3%按月計付（目前利率5.61%） 。倘被告未按期攤還本金或
    繳納利息時，除本金部份按本借款利率給付遲延利息外，並
    應就本金自到期日起及利息自約定繳息日起，其逾期在6 個
    月以內者，按本借款利率10% 加付違約金，逾期在6 個月以
    上者，其超逾6 個月部分按本借款利率20% 加付違約金。詎
    被告詠詮公司於清償期屆至後竟未為清償，利息亦僅繳至98
    年6 月26日，迭經催討均未獲置理，迄今尚有本金合計445
    萬2,037 元暨其利息、違約金等未清償。為此，爰依消費借
    貸契約暨連帶保證等法律關係，訴請被告連帶給付等語，並
    聲明求為判決如主文第一項所示。
三、被告詠詮公司對於原告之主張並不否認，辯稱：雙方言明屆
    期可展延，本件因為環境不景氣，無法一次清償，希望能分
    期清償，原告請求利息、違約金不公平（見本院98年9 月11
    日言詞辯論筆錄），並聲明：除本金之請求外其餘請求駁回
    。至於被告丁○○、甲○○及己○○則未到庭陳述，亦未提
    出書狀為何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據提出保證書、本票及被告詠詮
    公司放款戶資料等為證，核屬相符，被告詠詮公司對於積欠
    本金並不爭執，依據本票記載本件債務於98年8 月1 日已屆
    清償期，原告否認雙方有合意延期清償，被告詠詮公司未提
    出任何證據證明原告有同意展延，是被告詠詮公司辯稱未屆
    清償期，要無可信。按遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高
    者，仍從其約定利率，又當事人得約定債務人於債務不履行
    時，應支付違約金，民法第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。兩造已於借款時約定之利息、違約金，此見
    本票、保證書之約定甚明，原告依據雙方之約定請求利息、
    違約金，於法並無不合，而違約金亦無過高之情形，是被告
    詠詮公司辯稱無需給付利息、違約金，亦無可採。被告丁○
    ○、甲○○及己○○經於相當時期受合法通知，然未到庭陳
    述，亦未提出準備書狀爭執，依據民事訴訟法第280 條第3
    項、第1 項之規定，應視為已有自認，自堪信原告主張為真
    實。
五、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人
    亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。」、「稱保證者
    ，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其
    代負履行責任之契約。」、「保證債務，除契約另有訂定外
    ，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債
    務之負擔。」民法第478 條、第739 條、第740 條所明定；
    而連帶保證人因其明示與主債務人連帶清償，即應與主債務
    人負同一清償責任，最高法院69年台上字第1924號著有判例
    可資參照，則債權人自得就該債務，同時或先後請求主債務
    人或保證人，或其全體，為全部或一部之給付。本件被告詠
    詮公司積欠原告本金445 萬2,037 元及其利息、違約金未償
    ，被告丁○○、甲○○及己○○為其連帶保證人，原告本於
    上述消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，即得請求被
    告連帶清償。從而，原告請求被告連帶給付借款及約定利息
    、違約金，洵屬有據，應予准許。
六、本院依職權確定訴訟費用額4 萬5,154 元，應由被告連帶負
    擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第85條第2 項、第87條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
