【裁判字號】    98,消債更,254
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第254號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人於民國98年7 月28日補正陳報狀稱，其係因短期
        內大量借貸，銀行不願協商，致協商不成立，是請債務
        人誠實說明，其大量借貸，係作何用途？又係分別於何
        時間借貸？借貸金額若干？
      2.又據債務人於上開陳報狀稱其配偶林秋娟目前並無收入
        ，現為家管，無能力與債務人共同負擔家庭生活費用及
        子女扶養費，然觀諸其配偶林秋娟之96及97年度綜合所
        得稅各類所得資料清單，其所得分別為新台幣（下同）
        65萬8,983 元及40萬3,200 元，抑且，參諸其配偶林秋
        娟之財產歸屬資料清單，其尚有一筆詠強辦公傢俱有限
        公司250 萬之投資，是請債務人誠實說明其配偶林秋娟
        何以無能力與債務人共同負擔家庭生活費用及子女扶養
        費？
      3.債務人稱其自96年6 月迄今之工作內容為OA辦公家具組
        裝，無固定雇主…每月有10日工作天，日薪約1,000 元
        左右，並無薪資轉帳證明云云，然按諸債務人之95及96
        年度綜合所得稅各類所得資料清單，其每月之薪資「固
        定」為2 萬4,000 元；雇主「固定」為詠強辦公傢俱有
        限公司，是請債務人據實說明其所言不實在之真正理由
        ！
      4.請債務人說明台北縣三芝鄉○○街6 號6 樓之坪數若干
        ？居住成員為何？又台北縣三芝鄉○○路○段116 號為
        何人所有？坪數若干？居住成員為何？又債務人前所提
        出之租賃契約約期至98年1 月1 日止，是請提出最新之
        租賃契約書。
      5.請債務人重提財產及收入狀況說明書，其中應表明債務
        人「個人」收入及支出之數額、原因及種類暨依法受債
        務人「個人」扶養之人及債務人實際支出之數額，並按
        應分擔之人數，比例分擔之。尤須注意者，債務人若已
        申報其子王竣賢、王瑞晟及女王淯嬋之扶養費者，則不
        得又重覆列計於債務人每月之必要支出內（按：內政部
        主計處所公布之98年度臺北縣最低生活費為1 萬792 元
        ）。
      6.另據債務人聲請狀所附財產及收入狀況說明書之聲請前
        兩年內之必要支出欄位，債務人每月之必要支出為2 萬
        500 元，參以債務人稱其自96年6 月迄今之工作內容為
        OA辦公家具組裝，無固定雇主…每月有10日工作天，日
        薪約1,000 元左右等情，顯見債務人之支出大於收入，
        是請債務人誠實說明其如何維持生活？又如何履行每月
        清償4,000元之更生方案？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
