【裁判字號】    96,訴,314
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    確認委任關係不存在*
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第314號
原      告  阿波羅股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  戊○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○○
上4 人共同
訴訟代理人  魏憶龍律師
            林合民律師
上列當事人間確認董監事委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：．．(四)、
    原告．．無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者。又按法
    人之代表人，在實務上，係類推適用民事訴訟法有關法定代
    理之規定。在民法上之無權代表或無權代理，除經本人承認
    或有表見代理之情形外，對於本人不生效力。在訴訟法上之
    代理（代表）人無代理權者，固亦應命為補正，其未補正者
    ，應以原告起訴不合法裁定駁回原告之訴。（楊建華著問題
    研析民事訴訟法(四)107 頁參照）
二、本件原告阿波羅股份有限公司（下稱阿波羅公司）係由自任
    為法定代理人之丙○○，以阿波羅公司為原告提起本訴。惟
    經本院認定丙○○並非原告阿波羅公司之合法法定代理（代
    表）人，無權代表阿波羅公司提起本訴，因其代理權既有欠
    缺，前經本院於98年8 月31日裁定命丙○○應於收受裁定後
    10日內，補正原告阿波羅公司之法定代理權之欠缺，該裁定
    業經於民國98年9 月4 日送達於丙○○自任為原告法定代理
    人而委任之原告訴訟代理人盧柏岑律師、陳素芬律師，有送
    達證書2 件（由盧、陳2 位律師之事務所所在之宏泰世界大
    樓管理處之管理員簡麗美簽收）在卷可稽。（又丙○○自任
    為原告阿波羅公司之法定代理人提起本訴所委任之盧柏岑、
    陳素芬2 位律師，於98年9 月4 日收受上開命補正代理權欠
    缺之裁定後，雖於98年9 月7 日向本院出解除委任狀，然對
    於本院上開命補正之裁定業已於盧、陳2 位律師解除委任前
    之98年9 月4 日合法送達於本件原告所謂法定代理人丙○○
    之事實不生影響，即其10日之補正期間仍應於98年9 月14日
    屆滿，附予敘明），乃受補正裁定之丙○○逾期迄未補正前
    述本件原告阿波羅公司法定代理權之欠缺，依前引說明，本
    件原告阿波羅公司之起訴不合法，應予駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月   16     日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月   16     日
                              書記官  黃秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
