【裁判字號】    97,訴,1455
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    確認派下員資格存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1455號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
            甲○○
被  上訴人  鄒應龍祭祀公業
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認派下員資格存在事件，上訴人對於中華民
國98年7 月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，上訴人未據
繳納裁判費，本件被告鄒應龍祭祀公業之財產總額合計新臺幣（
下同）壹億仟伍佰拾伍萬玖仟零柒拾肆元，查上訴人等3 人
主張占鄒應龍祭祀公業派下權之房份為27分之1 ，則上訴人提起
本件訴訟所受利益之客觀價值，自應以被上訴人鄒應龍祭祀公業
財產總額之27分之1 計算，是本件訴訟標的價額核定為伍佰零壹
萬仟貳佰玖拾玖元（計算式：135,359,074 ×1/27=5,013,299
，元以下四捨五入），應徵第二審裁判費柒萬陸仟零肆拾柒元。
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本件
裁定送達5 日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人
之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    16   日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
