【裁判字號】    98,司家他,9
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
代  理  人  江倍銓律師
相  對  人  乙○○
上列相對人與訴訟救助聲請人即反訴原告甲○○間請求履行同居
等事件，業經終局判決確定，本院依職權裁定確定訴訟費用額如
下：
    主    文
聲請人甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟壹佰零陸元。
相對人乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳萬壹仟零壹拾壹元
。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，訴訟救助聲請人即反訴原告甲○○前向本院對反訴被
    告即相對人乙○○提起履行同居等訴訟（本院97年度婚字第
    115 號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以97年度家救字
    第51號裁定准予訴訟救助在案，聲請人甲○○因而暫免繳納
    裁判費新臺幣（下同）22,117元（非財產權履行同居請求部
    分徵收3,000 元+ 財產權請求部分徵收19,117元）。現上開
    事件業經本院第一審判決聲請人部分勝訴、部分敗訴，訴訟
    費用由反訴被告即相對人負擔95% ，反訴原告即聲請人負擔
    5%，並於98年4 月2 日確定在案，上開訴訟費用自應由相對
    人、聲請人依上述比例負擔之。
三、經本院調卷審查後，聲請人於第一審因訴訟救助暫免繳納之
    裁判費為22,117元，其中95% 即21,011元應即由相對人向本
    院繳納之；其中5%即1,106 元則應由聲請人向本院繳納之。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                          書  記  官  陳玉瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
