【裁判字號】    98,司養聲,7
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
            丙○○
上  2  人
非訟代理人  己○○
聲  請  人  丁○○
法定代理人  戊○○
非訟代理人  乙○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○、丙○○於中華民國97年10月22日收養丁○○為養子
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（收養人、民國○○年○○月
    ○○日生）、丙○○（收養人、民國○○年○ 月○○日生）與丁○
    ○（被收養人、民國○○年○○月○ 日生）於民國97年10月22日
    經由丁○○之法定代理人戊○○代為及代受意思表示訂立書
    面收養契約，由收養人甲○○、丙○○共同收養被收養人丁
    ○○為養子，且收養人等撫養被收養人已半年，視如己出，
    雙方情分甚深，被收養人亦習於收養人家庭生活環境，又收
    養人有正當職業及財產，確有扶養被收養人之能力，為此請
    求認可等語，並提出收養同意契約書、委任書、財力證明、
    戶籍謄本、警察刑事紀錄證明、健康檢查表、經臺灣桃園地
    方法院所屬民間公證人認證之出養同意書等件為證。
二、經核，本件收養人與被收養人間已成立收養關係，且符合民
    法第1073條第1 項規定，復無民法第1079條第2 項所指收養
    有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情形，且被收
    養人之法定代理人戊○○同意出養等情，有上開證據及收養
    人到庭陳明可據（本院98年7 月6 日非訟事件筆錄），且經
    本院函囑財團法人中華民國兒童福利聯盟文教基金會對收養
    人及被收養人之法定代理人進行訪視，據上開機構函覆略以
    ：「(一)出養必要性：出養人胡小姐，現年28歲，民國94年與
    徐姓生父未婚生下胡小弟後，因與徐姓生父皆無穩定工作，
    且經濟狀況不佳，故於醫院生下胡小弟之後即自行離院，民
    國96年，胡小姐因入獄服刑而由北縣社會局尋獲並告知胡小
    弟已由社會局安置一事，胡小姐基於當時無工作收入，家庭
    經濟狀況不佳，且家人亦無能力提供照顧協助，故決定透過
    兒福聯盟進行出養，現則是考量已婚並生育兩子，現配偶收
    入亦無法再增添照顧胡小弟，故同意出養以使胡小弟獲致穩
    定、健全家庭的生活。評估胡小姐經濟狀況長期不佳，截至
    目前已陸續生育5 名子女，在現配偶及家人無法提供照顧協
    助下，無法再將胡小弟接回照顧，基於兒童及少年最佳利益
    考量，為使胡小弟獲致穩定家庭生活，建議此案有出養之必
    要性。(二)收養人現況：收養人吳先生現年43歲，予人忠厚務
    實觀感；吳太太現年44歲，予人直率善良觀感。吳姓夫妻有
    穩定收入及儲蓄習慣，就現階段觀之，吳姓夫妻有予孩子基
    本生活能力。吳姓夫妻婚齡9 年，彼此熟悉了解，能相互扶
    持，就現階段觀之，夫妻婚姻關係穩定。另吳姓夫妻教養態
    度可稱正向，身世告知態度尚稱開放。依據警察記錄證明，
    吳姓夫妻在台灣均無犯罪記錄；依據健檢報告，吳先生健康
    情形尚可，唯膽固醇偏高，醫囑宜注意飲食多運動；吳太太
    則健康情形良好。(三)試養情形：被收養人胡小弟現約3 歲8
    個月大，試養期已9 個月。胡小弟進入家庭後，吳太太便全
    職家管投入照顧，吳先生則在下班後及假日時參與。目前胡
    小弟生活作息規律，健康與發展狀況無重大異狀，吳姓夫妻
    並能積極滿足孩子於感情、教育及醫療等需求。(四)綜合評估
    ：收養人吳姓夫妻之婚姻家庭狀況大致穩定，收養胡小弟意
    願明確，具有適當親職能力與足夠家庭支持，胡小弟進入家
    庭後，已與收養人建立信任依附關係。分別就收出養方之經
    濟、照顧能力與支持系統，並以兒童最佳利益角度出發，基
    於收養成立可賦與收養人與被收養人雙方更明確之權利義務
    歸屬，並予孩子穩定生活等考量，機構評估吳姓夫妻適合收
    養胡小弟。」，有財團法人中華民國兒童福利聯盟文教基金
    會函附之出養個案摘要表在卷可稽。
三、本院參酌上開訪視報告，認為被收養人係非婚生子女，因生
    母工作不穩定，經濟狀況不佳，以出養人之經濟能力與家庭
    環境，無法提供被收養人妥善之照護，確有出養必要，而收
    養人夫婦方面，在人格特質、經濟狀況、收養動機、對被收
    養人之收養態度、親職能力等事項，均具相當之能力，且試
    養至今照護情況良好，因認由收養人收養被收養人符合被收
    養人之最佳利益，聲請人聲請認可，依法應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
異議，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                          書  記  官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
