【裁判字號】    98,訴,486
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第486號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人對於中華民國98年8
月10日本院第一審判決，提起第二審上訴，上訴人未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）玖拾陸萬元（即
臺北市士林區○○○道○段一二五巷五弄三一號三樓房屋之拍定
價格），應徵第二審裁判費壹萬伍仟陸佰玖拾元。茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達5 日
內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
