【裁判字號】    98,補,425
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第425號
原      告  堡山有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄭志明律師
上列原告與被告寶瀧工程有限公司間給付工程款事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣捌佰伍拾伍萬玖
仟零陸拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣捌萬伍仟柒佰肆拾肆元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
