【裁判字號】    98,訴,924
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第924號
原      告  甲○○
被      告  岱佳有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認股東關係不存在事件，本院於民國98年9月2日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣仟元由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    上開規定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之，
    公司法第24條、第26條之1 分別定有明文。次按，有限公司
    之清算，以全體股東為清算人；又清算人有數人時，得推定
    一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表公
    司之權，此於公司法第113 條準用同法第79條、第85條規定
    甚詳。經查，被告岱佳有限公司於訴訟繫屬前於民國95年8
    月31日業已經主管機關廢止登記，是原告以被告之股東乙○
    ○為其法定代理人，與法有合，先予敘明。
二、次按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存
    否之訴，亦同，民事訴訟法第247條第1項定有明文。又按所
    謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確
    ，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此
    種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，最高法院52
    年度台上字第1240號著有判例。經查，本件原告主張其並非
    被告之股東，惟因原告目前尚登記為被告股東，有被告公司
    變更登記表在卷足稽，故其於法律上之地位有不安之狀態存
    在，而該不安定之狀態亦得以確認判決加以除去，原告提起
    本件確定之訴尚於法有據，應予准許。
三、末按本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告為訴外人李東宏在被告公司之掛名股東
    ，且自民國93年以後已不在該公司任職。因原告尚登記為被
    告公司之股東，有被追討被告公司債務之可能。為此，爰提
    起本件確認之訴，聲明請求：確認被告與原告間之股東關係
    不存在。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張其為借名股東一節，固據其於98年9月2日到
    庭陳稱：「…我是被告公司的股東，但未負責被告公司業務
    ，在94年間就沒有在被告公司工作…我沒有退股…我從未參
    與股東會，是李東宏要我掛名做股東…」等語（見本院卷第
    14頁）為證，惟原告目前尚登記為被告公司股東，有原告所
    提出被告公司變更登記表在卷可參（見本院卷第12頁），就
    被告公司外部法律關係言，自仍可推定原告為股東。且原告
    於審理中自承：無法證明其為掛名股東等語（見本院卷第14
    頁），復無其他跡證足認原告實際上並非被告之股東。是原
    告之主張，應屬無據。從而，其請求確認與被告間之股東關
    係不存在，即非正當，應予駁回。本院並依職權確定訴訟費
    用額新臺幣3,000 元由原告負擔。
四、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
