【裁判字號】    98,聲,1718
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1718號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件
    ，先後判決確定並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定，定其應執行刑等語。
二、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依同法第51條第5 款至第7 款定其應執行之刑者，由該案
    犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。前
    項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得
    請求前項檢察官聲請之。」，刑事訴訟法第477 條定有明文
    。是以，僅檢察官有聲請法院定應執行刑之權限，受刑人僅
    得請求檢察官聲請之，本件受刑人逕行向本院聲請定其應執
    行刑，於法尚有未合，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
