【裁判字號】    98,補,420
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第420號
原      告  甲○○
訴訟代理人  姚昭秀律師
被      告  乙○○
                        樓
一、上列當事人間請求拆屋還地事件，茲限原告於收受本裁定後
    十日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
    幣（下同）伍拾柒萬伍仟貳佰零玖元（計算式詳如附表），
    應徵第一審裁判費陸仟貳佰捌拾元。
  (二)原告起訴時未表明其住、居所，依民事訴訟法第116 條第1
    項第1 款規定，應補正之。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  陳淑女
附表：（元以下四捨五入）
  1.5坪＝4.9587平方公尺（1坪＝3.3058平方公尺）
  坐落臺北市○○區○○段4小段245地號土地：
  116,000元（公告土地現值）×4.9587平方公尺（占用面積）
  ＝575,209元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
