【裁判字號】    98,抗,163
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第163號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間等本票裁定
事件，對於民國98年7 月31日本院簡易庭98年度票字第6034號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與原審相對人楊學丞所共同
    簽發，如原裁定所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎
    屆期提示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可
    強制執行等情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，
    即無不合。抗告意旨略以：相對人未事先與抗告人本人確認
    債權債務關係，對於本件簽定之本票有所疑慮等語。惟查，
    抗告人所稱債權債務關係之確認，事涉實體上之爭執，揆諸
    首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟
    程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李建忠
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
