【裁判字號】    97,消,3
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度消字第3號
原      告  丙○○
訴訟代理人  姜鈺君律師
複代理人    丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴。
    民事訴訟法第253 條定有明文。又原告之訴，有起訴違背民
    事訴訟法第第253 條規定之情形，法院應以裁定駁回之。同
    法第249 條第1 項第7 款亦規定甚明。
二、本件原告聲明求為判決命被告甲○○應與家福股份有限公司
    （下稱家福公司）、乙○○（家福公司及乙○○部分另行裁
    判）連帶給付新臺幣（下同）959 萬3,487 元及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。另
    陳明願供擔保請准宣告假執行。其陳述略稱：被告甲○○為
    家福公司臺北汐止分公司之安全科科長，負責維護賣場之管
    理及消費安全等相關事務，於民國96年7 月28日21時20分許
    ，因疏未注意，未監督並確認賣場外之收、卸貨物暫停區有
    無切實繫圍鐵鍊上鎖，亦未懸掛警示標誌以管制消費者進入
    停車。適前往上述賣場消費之原告，騎乘機車返回賣場欲拿
    取遺落物品，誤由該區未繫圍鐵鍊上鎖之第1 區段進入，擬
    騎乘機車離去之際，遭該區區之鐵鍊勾勒脖頸倒地，
    因而受傷。被告業經本院97年度交易字第340 號刑事判決論
    以業務過失傷害罪在案。依侵權行為規定，被告自應與家福
    公司及店長乙○○負連帶賠償責任等語。
三、經核：本件原告原係起訴請求家福公司及乙○○連帶賠償其
    350 萬元，及家福公司賠償其175 萬元，暨起訴狀繕本送達
    翌日起算之法定利息。嗣於98年1 月7 日始追加甲○○為共
    同被告，復於98年8 月19日擴張聲明請求金額如上所述。然
    查，原告前於97年9 月16日已就上述法律關係，對被告甲○
    ○提起損害賠償之訴，現於本院繫屬中（原97年度審交附民
    字第5 號，由97年度交附民字第108 號裁定移送本院民事庭
    審理。起訴聲明金額同本件追加甲○○為共同被告時之聲明
    ，嗣擴張金額高於本件擴張後之聲明），業經本院調閱98年
    度消字第1 號損害賠償事件卷宗予以查明。承此以解，原告
    就同一法律關係復對被告甲○○提起本訴，顯已違反前揭民
    事訴訟法253 條之規定甚明，其對被告甲○○之起訴，自非
    合法，揆諸前揭規定，應予駁回。又原告假執行之聲請，亦
    失所附麗，應併予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
