【裁判字號】    97,抗,170
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第170號
再抗 告 人  甲○○
代  理  人  張瑞釗律師
上列再抗告人因與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司間拍賣
抵押物事件，對於中華民國97年12月18日本院合議庭所為裁定（
97年度抗字第170 號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可為限。此項許可，以原裁定所
    涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，非訟事件法第
    45條第3 項、第4 項定有明文。所謂「適用法規顯有錯誤」
    ，係指原第二審裁判就其所確定之事實適用法規顯有錯誤而
    言。又所謂「原則上之重要性」，係指該訴訟事件所涉及之
    法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要者而言，民事訴訟
    法修正說明可資參照。對於非訟事件程序之第二審裁判，提
    起第三審抗告，為裁判之原法院認為不應許可者，應以裁定
    駁回其抗告。亦非訟事件法第5 項準用民事訴訟法第436 條
    之3第3項所明定。
二、本件再抗告意旨略以：相對人行使權利以損害再抗告人為主
    要目的，違反誠信原則，且再抗告人曾於民國97年1 月23日
    償還部分欠款，相對人積欠抗告人之金額非如原裁定所載等
    語，爰依法提起再抗告。
三、惟查，再抗告人所陳上述理由，無非爭執原許可拍賣抵押物
    裁定理由欄所載欠款金額之正確性，乃屬實體爭執事項，要
    與原裁定適用法規是否顯有錯誤無涉，亦無涉及法律見解，
    或有原則上重要性可言。故再抗告人再為抗告，不合於非訟
    事件法第45條第3 項、第4 項之規定，自不應許可。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第
    45條第5 項、第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    436 條之3 第3項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李建忠
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
