【裁判字號】    98,婚,573
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第573號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年9月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國93年7月3日結婚，婚後被告為工作需
    要，復因其個人信用不佳，無法向金融機構借貸，於是以原
    告名義成立公司、向銀行貸款及申請支票使用，甚以原告名
    義向親友借貸周轉。嗣公司經營不善，在外負債甚鉅，原告
    亦受訟累，詎被告見無力支付，竟棄原告及家庭於不顧，逕
    自離家，從此音訊全無。原告為此負債累累，飽受金錢壓力
    ，經常面臨債權人催討及執行薪資之窘境。執此，兩造婚姻
    關係無疑已生破綻，難以繼續維持，有難以維持婚姻之重大
    事由，爰依民法第1052條第2項規定，請求准予離婚等語。
    並聲明如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，除據提出戶籍謄本1件、本院檢察署檢察
    官97年度偵緝字第195、198號不起訴處分書1份為證外，並
    經本院依職權調閱臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部入
    出境資訊連結作業、本院檢察署檢察官96年度偵字第21627
    號、97年度偵緝字第195、198號偵查卷宗查核屬實，復據證
    人即原告之弟唐自雄到庭證稱略以：「兩造有合開元發公司
    」；「於95、96年間，被告因為公司周轉陸陸續續向我借了
    5次以上錢，總計金額約147萬左右」；「被告約還十幾萬左
    右，之後就沒償還，於97年7月左右我們有書面協議，協議
    要攤還我每月2萬元，結果約還3次左右，就沒消息了」；「
    去年8月被告是最後一次與我聯絡，也是最後一次與姊姊聯
    絡，至目前為此均無消息，約在去年7、8月份之後我們打被
    告的電話均無法聯絡上，我最近有試著打被告的電話，但是
    均為空號」（參照本院98年9月2日言詞辯論筆錄），自堪信
    原告之主張為真實。
  (二)按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國
    74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，非
    積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「難以維持婚姻之
    重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判
    斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀
    之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項
    但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求
    ，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其
    違反自己清白（clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦
    與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘
    該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
    程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如
    有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公允（最高法院
    94年度台上字第2059號判決意旨；最高法院95年度第5 次民
    事庭會議決議參照）。綜上各情，被告婚後經營事業，借用
    原告名義借貸、周轉，嗣被告無力解決債務，竟將債務讓原
    告獨自承擔，身為配偶之原告，在經濟重擔下，造成莫大之
    精神壓力，並對被告產生不滿，使兩造婚姻產生裂痕，殆屬
    必然；又徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並
    永久共同生活為目的，兩造於97年分居，未再營共同生活，
    致顯與夫妻關係成立之本質有違，而兩造經長期分離，雙方
    形同陌路，已無情感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠
    等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實。是依前開說明，任何
    人處於原告地位時，均無法期待繼續共同生活。依社會上一
    般通念為體察，被告之行為，已足以破壞夫妻情誼且難以繼
    續維持婚姻關係，自得認為有難以維持婚姻之重大事由。又
    綜觀兩造婚姻破綻之歸責事由，係可歸責於被告之上開事由
    所致，原告則無責。揆諸前揭說明，原告依民法第1052條第
    2 項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
