【裁判字號】    98,補,1306
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1306號
原      告  甲○
訴訟代理人  謝英吉律師
上列原告與被告創華股份有限公司間請求確認僱傭關係存在等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，按確認僱傭關係存在之訴，其訴
訟標的屬財產權訴訟，法院應依民事訴訟法第77條之1、第77條
之10之規定核定其訴訟標的之價額。本件依原告主張之事實，訴
訟標的價額核定為新臺幣（下同）5,520,000元（以原告主張之
每月平均薪資46,000元，計算10年），應徵第一審裁判費55,648
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定核定之訴訟標的價額，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘命補繳裁判費部
分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
