【裁判字號】    98,易,1857
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第1857號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1108
號、第1109號、第1110號、第1111號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知任何人均可申請行動電話門
    號，且知悉現今社會詐欺集團用以向他人施行詐術之聯絡電
    話，均是使用以他人名義申請之人頭電話，以掩飾犯行與躲
    避檢警偵查，而可預見如將其所申請之行動電話門號交予他
    人使用，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，以達規避查
    緝目的，詎基於縱若取得門號之人，自行或轉交他人用以實
    施財產犯罪，而供作財產犯罪工具，仍不違背其本意之幫助
    使用其門號者向他人詐欺取財之不確定犯意，於不詳時地，
    將其向和信電訊股份有限公司所申辦0000000000、00000000
    00號門號，交付予不詳年籍之詐欺集團成員使用。嗣某詐欺
    集團成員：
  (一)於不詳時地，連線登入至雅虎奇摩拍賣網站，以「hot_choc
    olate」 帳號，佯登拍賣電子辭典之不實訊息，致丁○○於
    民國97年10月11日18時許，連線豋入網路，見此訊息並撥打
    該網頁上留存0000000000行動電話門號與之對方聯絡，經對
    方告以匯款帳號而陷於錯誤，以新臺幣（下同）4999元下標
    購買，並匯款4999元至曾惠茹（另為不起訴處分）向不知情
    之胡雅婷借用其所申請金融機構帳戶內，嗣丁○○未收到貨
    品，再撥打上開門號亦無法接通始悉受騙。
  (二)於不詳時地，連線登入至雅虎奇摩拍賣網站，以黃志偉（另
    為不起訴處分）向雅虎奇摩拍賣網站所申設「davidilck」
    帳號，佯登拍賣行動電話之不實訊息，致丙○○於97年10月
    13日連線豋入網路，見此訊息而陷於錯誤，以4440元下標購
    買，並於同日22時47分許，匯款4440元至胡國祥（另聲請簡
    易判決處刑及併案審理）所申請金融機構帳戶內，丙○○復
    撥打該網頁上留存0000000000行動電話門號與之對方聯絡，
    確認對方已收到匯款，嗣丙○○未收到貨品，再撥打上開門
    號亦已停用始悉受騙。
  (三)於不詳時地，連線登入至雅虎奇摩拍賣網站，以陳欣伯向雅
    虎奇摩拍賣網站所申設「getpoint2002」帳號，佯登拍賣筆
    記型電腦之不實訊息，致甲○○於97年10月13日連線豋入網
    路，見此訊息而陷於錯誤，以6000元下標購買，後於97年10
    月14日6 時58分許，匯款6000元至胡國祥所申請金融帳戶內
    ，甲○○復撥打該網頁上留存0000000000行動電話門號與之
    對方聯絡，用以確認有無收到匯款，經對方表示尚未確認匯
    款，嗣甲○○遲未收到貨品始悉受騙。
  (四)於不詳時地，連線登入至雅虎奇摩拍賣網站，佯登拍賣數位
    相機之不實訊息，致戊○○於97年10月14日17時50分許連線
    豋入網路見此訊息，並經對方以0000000000號行動電話門號
    撥打予戊○○聯絡確認購買細節及寄發簡訊告知匯款帳號而
    陷於錯誤，以6000元下標購買，並匯款6000元至呂民偉所申
    請金融機構帳戶內，嗣戊○○未收到貨品始悉受騙。
    因認被告係涉犯刑法第30條第1項、刑法第339 條第1項之幫
    助詐欺取財罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查本件被告乙○○業於民國98年9月7日死亡，此經本院調
    借臺灣臺中地方法院檢察署98年度相字第1438號卷宗查核無
    訛，並有同署相驗屍體證明書影本1份在卷可稽，依照上開
    說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  王邁揚
                                      法  官  林美玲
                                      法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
