【裁判字號】    98,附民,82
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第82號
原      告  景祺企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院97年度訴字第4452號違反商業會計法等案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明及其陳述略如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。惟依被告乙
    ○○在刑事訴訟程序中之陳述，堅詞否認有何違反商業會計
    法及稅捐稽徵法之行為。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴違反商業會計法等案件，業經刑事判決諭知無
    罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執
    行聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第三庭     審判長法  官  周瑞芬
                                       法  官  李慧瑜
                                       法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                       書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    9    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
