【裁判字號】    98,聲,4230
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4230號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第三三二七號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍年伍月。
    理    由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如
附表所示之刑（其中附表編號一至四部分，經本院以九十八年度
聲字第三四一七號定應執行刑為有期徒刑二年五月；附表編號六
至九部分，並經本院以九十八年度易緝字第二二四號定應執行刑
為有期徒刑二年六月），均分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
第五款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
