【裁判字號】    98,中簡,2936
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2936號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
                    外僑居留證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1850號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○ ○○○○○ ○○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書記載被告姓名均更正為「
    甲○○○ ○○○ ○○○○○ ○○○○（中文譯名陳氏雪姮）」、犯罪事實
    欄一第十二行記載「致乙○○陷於錯誤而依其指示匯款新台
    幣46萬9,128元至甲○○○ ○○○ ○○○○ ○○○○○之上揭帳戶內。」更
    正為「致乙○○陷於錯誤而依其指示，均於96年11月18日接
    續轉帳存入新臺幣（下同）2萬9128元、2萬5000元、2萬500
    0元、2萬5000元、2萬4000元、1000元至甲○○○ ○○○ ○○○○○
    ○○○○ 之上揭帳戶內，再匯款34萬元至真實姓名年籍不詳之
    成年人冒用崔育瑋（另經檢察官不起訴處分確定）名義所申
    設之臺灣中小企業銀行苓雅分行帳戶（帳號為00000000000
    號）內，而受有財產上損害」等語外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第四十一條第二項至第八項，雖於九十七年十二月三
    十日修正，經總統於九十八年一月二十一日公布，並於九十
    八年九月一日施行。然因易科罰金、易服勞役之折算標準及
    其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準
    於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，
    而有關易服社會勞動折算標準為六小時折算一日，期限為最
    長一年，修正後刑法第四十一條第二項、第三項、第五項已
    定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，
    亦非屬科刑規範事項，且依新修正之刑事訴訟法第四百七十
    九條第二項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之
    權限，另刑事訴訟法第三百零九條關於有罪判決書之主文記
    載事項之規定，亦未因上揭刑法第四十一條第二項增訂易服
    社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社會勞動之折算標
    準，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標
    準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
