【裁判字號】    98,易,1994
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1994號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張貴閔律師
被      告  丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
010號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○與陳志民係兄弟，丙○○於民國97年11月9 日偕妻子
    乙○○及2個小孩，至台中縣大里市○○路227號甲○○住處
    ，探望與甲○○同住之母，同日下午2 時許，丙○○及甲○
    ○在上址，因金錢問題發生爭吵，甲○○基於恐嚇危害安全
    之犯意，以加害生命、身體之事向丙○○恫嚇：叫陳易辰（
    即丙○○之子）小心一點，你們都小心一點等語，使丙○○
    心生畏懼，致生危害於安全。丙○○聞言亦基於恐嚇危害安
    全之犯意，以加害財產之事向甲○○恫嚇：要燒你工廠等語
    ，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全。丙○○及甲○○即
    分別基於傷害之犯意，丙○○出拳毆打甲○○之臉部約3、4
    拳後，甲○○即將丙○○摔倒並壓制在地上，並揮拳毆打之
    ，甲○○因此受有左眉撕裂傷、鼻骨閉鎖性骨折、顏面挫傷
    之傷害，丙○○則因此受有頸肩部2處擦傷、胸腹部3處擦傷
    、背臀部4處瘀傷及紅腫、右上臂2處擦傷、左前臂5 處擦傷
    之傷害。甲○○經其母及乙○○拉開後，丙○○趁機往外跑
    ，甲○○憤而進入倉庫持鋁軌走出來，則往外跑乙○○見狀
    上前抱住甲○○，甲○○即承續上開恐嚇之犯意，對乙○○
    嚇稱：趕快把小孩帶走，不然要讓你的小孩死等語，乙○○
    聞言迅速將小孩帶開，並將上情告知跑到外面之丙○○，使
    其等心生畏懼，致生危害於安全，甲○○為洩心頭之氣，即
    基於毀損之犯意，持鋁軌敲打丙○○所有停放在屋外之9B-9
    797號自小客車，致晴雨窗破損，足以生損害於丙○○。
二、案經甲○○、丙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第 159條
    第 1項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法
    律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符前4條之規定（即刑事訴訟法第159條之1至159
    條之4 ），而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明
    文。本件檢察官、被告、辯護人並未就以下被告以外之人於
    審判外之陳述有所爭執，且迄於言詞辯論終結前，均未主張
    有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，是應認已同
    意作為證據，且經本院審酌後，認無不適當之情形，應認均
    有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地與被告丙○○因爭執而
    發生口角及肢體衝突，致被告丙○○受傷及損壞丙○○所有
    汽車之晴雨窗等事實，惟矢口否認有何恐嚇及傷害犯行，辯
    稱：伊與丙○○之兒子感情甚篤，不可能說要對他的小孩不
    利，伊向丙○○要會錢而起口角，丙○○非但不予理會，還
    說要放火燒工廠，伊很生氣，動手要推趕丙○○出去，即遭
    丙○○連打4、5拳，才將丙○○摔倒並壓制在地，且朝其臉
    部揮一拳，是屬正當防衛云云，辯護人則以：被告甲○○與
    丙○○之小孩感情很好，亦無恩怨，不可能出言恐嚇，被告
    甲○○係遭丙○○突然之攻擊行為，基於防衛意思，出於不
    得已才將其摔於地上並回以一拳，應屬正當防衛。且丙○○
    與乙○○說詞矛盾不實，復有串證之可能，其證述不足採信
    等語置辯。訊據被告丙○○固坦承於上開時、地向被告甲○
    ○稱：「要燒你工廠」等語，且出拳毆打被告甲○○，致其
    受傷之事實，惟矢口否認有何恐嚇犯行，辯稱：說要燒甲○
    ○之工廠只是氣話，沒有真的要燒，是甲○○先動手，伊才
    動手，為防衛過當云云。
三、經查：
  (一)證人丙○○於審理中具結證稱：甲○○因口角惱羞成怒，就
    先恐嚇說，你的小孩小心點，我會對你的小孩不利，伊一氣
    之下就回他，你要動我的小孩，我就燒你的工廠，甲○○一
    聽馬上出手打伊頭部，用腳踢背部，伊即反擊，用雙手出拳
    亂打，母親就抱住伊，試圖要拉開2 人，伊之妻也從辦公室
    出來，也要把2 人拉開，後來拉開後，甲○○進屋拿出鐵條
    ，伊馬上往外跑，伊聽到甲○○說要對伊之小孩不利的話會
    害怕等語；偵訊時則結證稱：甲○○跟伊說，叫陳易辰給我
    小心一點，你們都小心一點，當時伊之妻、女兒及兒子陳易
    辰都在別的房間內，伊聽到甲○○說這些話又氣又怕，擔心
    他會傷害伊及伊之家人等語，其先後供述互核相符。又證人
    乙○○結證稱：伊聽到吵雜聲，就從辦公室出來看，看到甲
    ○○把丙○○壓在地上，伊就過去拉開2 人。拉開後，丙○
    ○往外衝，甲○○往倉庫跑，一下子甲○○就拿著鋁條出來
    ，伊趕緊抱住並制止他，甲○○要伊快把兩個小孩帶走，不
    然就讓伊的小孩死，並持鋁條敲打車子。嗣伊趕快開車離開
    ，後因丙○○忘記拿眼鏡，遂獨自返回尋找，甲○○見到，
    便詢問你回來幹嘛，且叫伊小心陳易辰，並拿滅火器出來，
    伊不敢找眼鏡，立即離開，旋將甲○○所言告訴丙○○等語
    。按證人之證詞，屬供述證據之一種，而供述證據具有其特
    殊性，與物證或文書證據具有客觀性及不變性並不相同。蓋
    人類對於事物之注意及觀察，有其能力上之限制，未必能洞
    悉事實發生過程之每一細節及全貌。且常人對於過往事物之
    記憶，隨時日之間隔而漸趨模糊或失真，自難期其將過往事
    物之原貌完全呈現。此外，因個人教育程度、生活經驗、語
    言習慣之不同，其表達意思之能力與方式，亦易產生差異。
    故供述證據每因個人觀察角度、記憶能力、表達能力、誠實
    意願、嚴謹程度及利害關係之不同，而有對相同事物異其供
    述之情形發生，而其歧異之原因，未必絕對係出於虛偽所致
    。是以證人之證詞，遇有前後不一，或彼此互相齟齬之情形
    ，法院應就其全盤供述之意旨，佐以卷內證據為綜合判斷，
    並依據經驗法則及論理法則，詳予剖析其供述異、同之情形
    ，調查其他必要之證據，以去瑕存真，定其取捨，若足認其
    關於基本事實之陳述，果於真實性無礙時，即非不得予以採
    信。辯護人以證人乙○○將女兒抱入車內之時間順序，前後
    證述不一，且其所為見被告甲○○壓在被告丙○○身上時推
    開被告甲○○之說詞與客觀情況不符，而認其證言不可採，
    然此等事實，乃枝微末節，與案情無重要關聯，易隨時間經
    過而無法準確記憶，抑或因表達語意之方式，造成認知不同
    ，難謂得憑此影響其可信度。況被告2人 因故發生口角，於
    口角間互相出言恫嚇，亦與常情無違。是證人丙○○及乙○
    ○之上開有關被告甲○○出言恐嚇之證言，應與事實相符而
    值採信。
  (二)被告丙○○於上開時、地向甲○○嚇稱：要放火燒你工廠等
    語，致被告甲○○心生畏懼等情，業經證人甲○○於偵查中
    結證明確，亦據被告丙○○供承不諱，堪信為真實。被告丙
    ○○雖辯稱：只是氣話，沒有真的要燒云云，惟刑法第305
    條之罪，僅以受惡害之通知者心生畏懼而有不安全之感覺為
    已足，不以發生客觀上之危害為要件（最高法院27年度刑事
    庭會議決議參照）。被告丙○○所為上開言語，係將對被告
    甲○○之財產加以不法惡害之意旨告知被告甲○○，被告甲
    ○○並因此心生畏懼，依上開說明，即與恐嚇罪之構成要件
    相符。
  (三)被告2 人於上開時、地因肢體衝突行為，被告甲○○因此受
    有左眉撕裂傷、鼻骨閉鎖性骨折、顏面挫傷等傷害，丙○○
    則受有頸肩部2處擦傷、胸腹部3處擦傷、背臀部4 處瘀傷及
    紅腫、右上臂2處擦傷、左前臂5處擦傷之傷害，有仁愛醫療
    財團法人大里仁愛醫院診斷證明書、三軍總醫院受理家庭暴
    力事件驗傷診斷書、被告2 人受傷之照片等在卷可稽，復據
    被告2人供承不諱，堪信為真實。被告2人雖以正當防衛置辯
    ，惟正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已
    過去，或無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張
    防衛權，而衡之一般社會經驗法則，互毆係屬多數動作構成
    單純一罪而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，而還
    擊之一方在客觀上茍非單純對於現在不法之侵害為必要排除
    之反搫行為，因其本即有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊
    之還手反擊行為，自無主張防衛權之餘地（最高法院30年上
    字第1040號判例及最高法院92年度臺上字第3039號裁判參照
    ）。被告丙○○供稱遭被告甲○○毆打後，即朝被告甲○○
    臉部揮拳約3、4拳，而被告甲○○遭被告丙○○出拳毆打時
    ，即抓住被告丙○○之衣服，將其摔倒，用身體壓制在地，
    且朝其臉部揮打1 拳等情，分據被告丙○○及陳志民供述在
    卷，衡之社會一般經驗法則，難謂其等具有防衛意思，客觀
    上被告2 人僅有傷害對方之犯意，並非單純對於現在不法之
    侵害為必要排除之反擊行為，非屬正當防衛至明。
  (四)被告甲○○持鋁條毀損被告丙○○所有9B- 9797號車子之晴
    雨窗一節，業據證人丙○○、乙○○結證明確，復有該車晴
    雨窗受損之照片在卷可參，且據被告甲○○供承不諱，足徵
    被告甲○○之自白與事實相符，堪信為真實。
  (五)綜上所述，被告2人所為之辯解顯係事後卸責之詞，不足採
    信，本件事證明確，被告2人之犯行堪以認定。
  (六)辯稱人雖請求對被告甲○○作測謊鑑定，以證明被告甲○○
    所言屬實，惟本件事證已明，並無施以測謊鑑定之必要，併
    此敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1 項傷害罪、第305
    條恐嚇危害安全罪、第354 條毀損罪。被告丙○○所為，係
    犯刑法第277條第1項傷害罪、第305 條恐嚇危害安全罪。被
    告甲○○上開恐嚇犯行，係於密切接近之時、地為之，彼此
    間獨立性甚微，應認係接續犯，僅成立一恐嚇罪，又其同時
    恐嚇丙○○夫妻2人，應依想像競合犯規定論以1罪。公訴人
    就被告甲○○對乙○○出言恐嚇之犯行雖未起訴，惟此與上
    開起訴經本院判決有罪之部分，有裁判上一罪之想像競合犯
    關係，為起訴效力所及，本院自得併予審理。被告2 人所犯
    上開各罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告2 人前無不法素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，僅因金錢糾紛未念手足之情而為本件犯行之犯罪動機
    、手段，所受之損害及犯後仍飾詞圖卸否認恐嚇及傷害犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，併定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第55條、第
277條第1項、第305條、第354條、第41條第1項、第51條第6款，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李莉玲到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     9    月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   廖碩薇
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
