【裁判字號】    98,訴,1510
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1510號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                    1號（
指定辯護人  本院公設辯護人  己○○
被      告  甲○○
                    號（
選任辯護人  江燕鴻律師
            潘仲文律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
九十八年度偵字第六九００號），本院裁定如下：
    主    文
庚○○、甲○○均自民國玖拾捌年玖月貳拾日起各延長羈押貳
月。
    理    由
一、本件被告庚○○、甲○○二人前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，並有逃亡之虞，且所
    犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行
    審判、執行，並有羈押必要，經本院於民國九十八年四月二
    十三日依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之
    規定各裁定執行羈押（九十八年度訴字第一五一０號），並
    裁定自同年七月二十三日起各延長羈押二月在案。而被告二
    人所犯違反毒品危害防制條例案件，除據被告庚○○自白外
    ，並經證人戊○○、乙○○、丁○○、丙○○於偵查中證稱
    綦詳，足認被告二人之犯罪嫌疑重大，又被告二人所犯為販
    賣第一、二級毒品罪，且被告甲○○尚有他案待執行，應均
    認有事實足認有逃亡之虞，是被告二人前項羈押原因依然存
    在，仍有繼續羈押之必要，應均自九十八年九月二十三日起
    各延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                 刑事第十一庭   審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                      書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
