【裁判字號】    98,簡,982
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第982號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院檢
察署檢察官向臺灣桃園地方法院提起公訴（98年度毒偵字第2416
號），嗣經臺灣桃園地方法院判決管轄錯誤移送本院，因被告自
白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑（
98年度訴字第3083號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「甲○○基於施用第1
    級毒品之犯意」，應補充為「甲○○前因施用毒品案件，經
    依本院97年度毒聲字第193號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年6月5日執行完畢
    釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第788號為不起訴處分確定。詎其於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5年內，復基於施用第1級毒品之犯意」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
