【裁判字號】    98,簡,983
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第983號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
一一四八號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，不
經通常審判程序（原案號：九十八年度易字第三○九七號），判
決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十八年九月二日下
    午二時十分許，在臺中縣石岡鄉○○路四七號前空地，徒手
    竊取甲○○所有之自行車一部（價值約新臺幣三千六百元）
    。得手後，欲將所竊得之自行車騎往附近之資源回收場變賣
    取現；因形跡可疑，於九十八年九月二日下午二時五十分許
    ，行經臺中縣石岡鄉○○路三○五號前時，為警查獲，並扣
    得所竊得之自行車（已發還）。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對上開犯罪事實於警詢、偵查及本院訊問中
    均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中指訴情節大
    致相符，並有員警職務報告書、扣押物品清單、贓物領據各
    一份，及查獲照片四張在卷可證，足見被告上開自白確與事
    實相符，堪予採信。本件事證明確，被告於上開時地竊取前
    開被害人甲○○所有之自行車一部之犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告正值青壯之年，竟不知尊重他人之財產權，任意
    竊取他人自行車，殊不可取；且其前因竊盜案件，經本院以
    九十七年度豐簡字第五五一號判處拘役二十日、十日，應執
    行拘役二十五日確定，並於九十七年十月二日縮刑期滿執行
    完畢，再犯本案，不宜輕判。然念及被告所竊取之財物價值
    不高，且始終坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三百
二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條
第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
