【裁判字號】    98,中簡,3020
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3020號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第249號），本院簡易判決如下：
    主          文
乙○○共同犯連續詐欺得利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又共同犯使
公務員登載不實罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、被告乙○○因本件詐欺等案件，前經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於97年10月21日以97年度偵字第 16423號為緩起訴
    處分。嗣因被告於緩起訴期間內，故意更犯法定刑有有期徒
    刑之公共危險罪，經本院以98年度中交簡字第 560號判處拘
    役55日確定，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官乃於98年5月3
    1日，以96年度撤緩字第236號為撤銷緩起訴處分，未經被告
    聲請再議而告確定，有前揭各處分書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，則檢察官於撤銷緩起訴處分後，就前開
    案件聲請以簡易判決處刑，即無不合，本院應予受理，合先
    敘明。
二、犯罪事實：乙○○（原名高德勳）興林佩君（另經檢察官為
    緩起訴處分）係男女朋友，二人於90年11月間因發生性關係
    而使林佩君受孕，竟為使林佩君得以順利生產，乃共同基於
    詐欺得利之概括犯意聯絡，於91年1月9日前之不詳時地，向
    乙○○兄長之女友即不知情之甲○○佯稱係感冒云云，而借
    得甲○○之全民健康保險卡後，即由林佩君於91年1月9日，
    持往台中市○○路 271號「新亞東婦產科醫院」進行首次產
    檢，並自91年3月7日起至同年 8月26日止，陸續以甲○○之
    身分，冒名前往該醫院進行產檢、生產及產後檢查，以此方
    式，連續詐得免繳健保費卻使用全民健康保險資源之利益。
    林佩君冒用甲○○名義於91年 8月18日在「新亞東婦產科醫
    院」產下高○○（年籍資料詳卷），不知情之新亞東婦產科
    醫院人員因而開具產婦為甲○○等內容不實之出生證明書，
    林佩君及乙○○乃另基於使公務員登載不實之犯意聯絡，共
    同持上開不實之出生證明及向甲○○借得之國民身分證，於
    91年9月2日前往臺中市西屯區戶政事務所，辦理高○○之出
    生及經生父高德勳認領之登記，使不知情之公務員，將高○
    ○之母為「甲○○」之不實事項，登載於職務上所掌管之戶
    籍資料，足生損害於甲○○及戶籍管理之正確性。案經乙○
    ○及林佩君於97年 4月30日共同具狀向臺灣臺中地方法院檢
    察署自首，因而查悉上情。
三、證據名稱：
  (一)被告及共犯林佩君之自白。
  (二)證人甲○○、高○○之證詞。
  (三)高○○之出生證明書。
  (四)高○○之戶籍謄本。
  (五)新亞東婦產科醫院97年 9月25日新亞東字第20080903號函
      送「甲○○」就診之病歷資料。
四、被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法、95年 5月17日刪
    除公布之罰金罰鍰提高標準條例第2條及95年6月14日增訂公
    布之刑法施行法第1條之1，均業於95年7月1日施行，應依刑
    法第2條第1項之規定比較應適用之法律如下：
  (一)論罪量刑方面：
    １、比較原則：應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
        、牽連犯、連續犯、結合犯、以及各種加重原因（如累
        犯加重等）、各種減輕原因（如自首減輕等）暨其他法
        定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
        全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第 8次刑事庭
        會議決議參照）。
    ２、修正刑法第33條第 5款規定：「罰金：新臺幣一千元以
        上，以百元計算之」，且增訂刑法施行法第1條之1規定
        ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
        分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
        日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
        自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
        高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
        七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，
        經比較修正前刑法第33條第 5款、罰金罰鍰提高標準條
        例第 1條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準
        第 2條等規定之適用結果，有關刑法第214條、第339條
        法定刑罰金部分之最高額固各相同，惟最低額於修正前
        為銀元10元即新臺幣30元；修正後則為新臺幣 1,000元
        ，是此部分自以修正前之法律較有利於行為人。
    ３、修正刑法第28條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為
        者，皆為正犯」，與修正前刑法第28條規定：「二人以
        上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」相較，僅有「實
        行」與「實施」之差異。依據立法說明，修正後刑法第
        28條旨在排除「陰謀共同正犯」與「預備共同正犯」。
        則修正刑法第28條既限縮共同正犯之參與類型，自較有
        利於行為人。
    ４、修正刑法已刪除第56條連續犯之規定，此刪除雖非犯罪
        構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
        自屬法律有變更。經比較新、舊法結果，修正前應以一
        罪論；修正後則應數罪併罰，自以修正前之法律較有利
        於行為人。
    ５、修正刑法第62條前段規定自首「得減輕其刑」，較之修
        正前係規定「減輕其刑」，自以修正前之法律較有利於
        行為人。
    ６、修正前刑法第51條第5款規定數罪併罰定其應執行者：
        「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
        合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正
        刑法第51條第 5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於
        各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
        。但不得逾三十年」，自以修正前不得逾20年之法律較
        有利於行為人。
    ７、本件被告已共同實行犯罪行為，無論依修正前、後之規
        定，均應論以共犯，是綜合以上比較結果，修正之法律
        未較有利於行為人，有關罪刑自應全部適用修正前之法
        律。
  (二)非關罪刑之裁量權行使部分：依修正前刑法第41條第 1項
      前段及刪除前罰金罰鍰提高標準條例第 2條規定，關於有
      期徒刑易科罰金之折算標準為銀元 100元、200元、300元
      ，而修正後刑法第41條第 1項前段規定之折算標準為新臺
      幣1,000元、2,000元、3,000元，自以適用修正前刑法第4
      1條第1項前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第 2條之規
      定，諭知以銀元300元即新臺幣900元折算 1日為有期徒刑
      易科罰金之折算標準，對行為人較為有利。
五、核被告所為，係犯刑法第 214條使公務員登載不實罪及同法
    第339條第2項詐欺得利罪。被告與林佩君間有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。被告先後多次詐欺得利之犯行，時間
    緊接，方法雷同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意反覆為之，應依修正刪除前刑法第56條連續犯之規定，
    論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開二罪，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。被告對於未發覺之罪自首而受裁判，
    有97年 4月30日刑事自首狀在卷可憑，應各依修正前刑法第
    62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之素行（參卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表）、高職畢業之智識程度、生活狀況
    ，犯罪之動機、手段、所生危害及坦承犯行之犯後態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並皆諭知易科罰金之折
    算標準。又被告本件犯行均在96年 4月24日以前，無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第3條、第5條所示不得減刑之情形
    ，合於同條例第2條第1項第 3款減刑條件，應各諭知減得之
    刑及易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第28條、第56條，刑
    法第214條、第339條第2項，修正前刑法第41條第1項前段、
    第62條前段、第51條第 5款，刑法施行法第1條之1，修正刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  張恩賜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
