【裁判字號】    98,聲,4271
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4271號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第10728號、98年度執聲字第3383號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦定有明文。又按依司法院釋字第662號解釋：「中華
    民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號
    解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6
    個月之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得
    易科罰金。
二、查本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    16    日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     9    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
