【裁判字號】    98,交聲,3543
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3543號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國98年9月3日所為之處分（中監違字第裁60
-HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所（下稱原處分機
    關）係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）所有
    之車號A9-3876號自用小客車，於民國98年6月17日18時24分
    許，在台 12線008K+200M處，因「駕車行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈」之違規，經臺中縣警察局交通警察隊，
    以科學儀器取得證據資料（違規取證照片 2張）證明其行為
    違規，依違反道路交通管理處罰條例第 53條第1項之規定逕
    行舉發。嗣經原處分機關於98年9月3日，以中監違字第裁60
    -HD0000000號裁決書，裁處其罰鍰新臺幣（下同）2700元，
    並依道路交通管理處罰條例第63條第1項第3款規定，記違規
    點數3點。
二、聲明異議意旨略以：受處分人行駛於上開路口時，前方雖為
    3個燈號，對方為4個燈號，剛好對方為左轉燈號，前方雖為
    紅燈，然該路口沒有禁止左轉或迴轉的標誌，受處分人確實
    為迴轉，並非闖紅燈，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入
    路口，道路交通標誌標線號誌設置規則第 206條第1項第5款
    定有明文；汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈者，處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點
    數3點，道路交通管理處罰條例第 53條第1項、第63條第1項
    第3款分別定有明文。經查，受處分人係於98年6月17日18時
    24分許，駕駛車號A9-3876號自用小客車，行經在台12線008
    K+200M處，於燈光號誌顯示為圓形紅燈時闖紅燈，而為該路
    口設置之科學儀器取證逕行舉發等情，有受處分人違規取證
    照片 2張在卷可稽。而受處分人係於以時速23公里行駛於被
    舉發地點第1車道，於該路口圓形紅燈亮起後4.3秒超越停止
    線，並於 5.1秒進入路口範圍（行人穿越道）等情，亦有上
    開違規取證照片2張及臺中縣警察局98年8月12日中縣警交字
    第0980059707號函在卷可稽，堪信為真實。受處分人雖以其
    車輛行駛至路口，燈光號誌為紅燈，但該路口並沒有設置禁
    止左轉或迴轉的標誌，其確實為迴轉，並非闖紅燈等情置辯
    ，然觀諸上開 2張違規取證照片，受處分人駕駛之車輛於該
    路口燈光號誌顯示為圓形紅燈後 5.1秒，已進入路口範圍（
    行人穿越道），嚴重影響到行人穿越該路口的安全，並非只
    有單純超越停止線之情形。再者該路口縱未設置禁止左轉或
    迴轉的標誌，亦僅允許車輛於燈光號誌顯示為圓形綠燈時，
    得以在該路口左轉或迴轉，非謂車輛於燈光號誌顯示為圓形
    紅燈時，仍得在該路口進行左轉或迴轉，受處分人以該路口
    並未設置禁止左轉或迴轉的標誌，其得以在燈光號誌顯示為
    圓形紅燈時迴轉，顯然有所誤會。從而，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第 53條第1項、第63條第1項第3款、違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰
    鍰2700元，並記違規點數 3點，於法並無不合，本件異議為
    無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第 87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
