【裁判字號】    98,中簡,2961
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2961號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。序號00000
00號酒精濃度測試單之受測者欄上偽造之「金富諭」署押貳枚
（含簽名及指印各壹枚）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十七年間因恐嚇危害安全、詐欺等案件，分
    別經本院各判處有期徒刑一月、二月、四月確定，並經本院
    裁定應執行刑有期徒刑六月又十五日確定，嗣因甲○○未到
    案執行，經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝。甲○○於九
    十八年六月八日晚間十時十分許，在臺中市○○路與向上南
    路交岔口某路邊攤飲酒後，竟仍騎乘車牌號碼ＡＴＲ－六八
    六號重型機車，於同日晚間十時二十分許，行經臺中市○區
    ○○○路與華美西街交岔口前發生車禍，經警到場處理，並
    於同日晚間十一時十三分許當場測得其呼氣酒精濃度為每公
    升○‧四七毫克（公共危險罪嫌部分，另經檢察官以九十八
    年度偵字第一五一六七號為不起訴處分確定），詎甲○○為
    掩飾通緝犯身分，竟基於偽造私文書進而持之以行使之犯意
    ，冒用「金富諭」之名義，在序號0000000號酒精濃
    度測試單之受測者欄上，偽造「金富諭」署押（含簽名及指
    印各一枚），表示係由金富諭接受酒精濃度測試之方式，偽
    造具有收據性質之私文書，並持以交還予警員以為行使，足
    以生損害於警察機關對於舉發道路交通管理事件之正確性及
    金富諭。嗣經警調查後，甲○○始坦承真實真分，而查悉上
    情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人張維麟於警詢時之證述。
（三）卷附序號0000000號酒精濃度測試單一紙。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、爰審酌被告曾因違反電子遊戲場業管理條例、過失傷害、恐
    嚇危害安全、詐欺等案件經法院判處罪刑之刑事犯罪紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，堪認其素行非佳
    外，其竟仍不知悛悔警惕，因遭通緝為規避緝捕即冒用他人
    名義而為本案行使偽造私文書之犯行，犯罪動機非善，法治
    觀念至為薄弱，且足生損害於他人及警察機關對於舉發道路
    交通管理事件之正確性，再兼衡酌被告犯後尚知醒悟、坦承
    犯行之犯罪後態度，及其智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、又刑法第四十一條第二項至第八項，雖業於九十七年十二月
    三十日修正，經總統於九十八年一月二十一日公布，並於九
    十八年九月一日施行。然因易科罰金、易服勞役之折算標準
    及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標
    準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別
    ，而有關易服社會勞動折算標準為六小時折算一日，期限為
    最長一年，修正後刑法第四十一條第二項、第三項、第五項
    已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使
    ，亦非屬科刑規範事項，且依新修正之刑事訴訟法第四百七
    十九條第二項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官
    之權限，另刑事訴訟法第三百零九條關於有罪判決書之主文
    記載事項之規定，亦未因上揭刑法第四十一條第二項增訂易
    服社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社會勞動之折算
    標準，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算
    標準，附此敘明。
五、序號0000000號酒精濃度測試單之受測者欄上偽造之
    「金富諭」署押貳枚（包含簽名及指印各壹枚），不問屬於
    犯人與否，應依刑法第二百十九條之規定，均宣告沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第一項、第四百五十條第一項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
