【裁判字號】    98,訴,2231
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2231號
原      告  甲○○
原告與被告豐溢鞋業股份有限公司間撤銷股東會決議事件，原告
起訴雖已繳納裁判費新台幣3,000元，然未於訴狀載明系爭訴訟
標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳裁判
費。按公司股東請求撤銷股東會決議之訴，屬於財產權訴訟，其
訴訟標的價額，應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之
（最高法院92年度第7次民事庭會議決定參照）。茲限原告於收
受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的
價額補繳裁判費，如訴訟標的價額不能定其客觀上利益時，應依
民事訴訟法77條之12規定補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
