【裁判字號】    98,易,2527
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2527號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣台中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第1115號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第二級毒
品甲基安非他命壹包（含袋重零點參肆公克）沒收銷燬之，扣案
吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○前曾受如下罪刑宣告及執行完畢情形，仍不知悔改：
  (一)因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第1468
    號判決判處應執行有期徒刑1 年3 月（其中施用第1 級毒品
    部分判處有期徒刑11月，施用第2 級毒品部分判處有期徒刑
    6 月），上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字
    第1881號判決駁回上訴確定，再經臺灣高等法院臺中分院以
    96年度聲減字第1186號裁定減刑及定應執行刑為有期徒刑7
    月確定後，送監執行。
  (二)因違反毒品危害防制條例、偽證、偽造文書、違反妨害兵役
    治罪條例案件，分別經本院判決有期徒刑6 月、10月、3 月
    、3 月確定後，經減刑後，經本院以97年度聲字第647 號裁
    定應執行刑有期徒刑10月確定。
  (三)上揭(一)、(二)所載有期徒刑7 月、10月經接續執行後，於民國
    97年6 月18日縮短刑期假釋，剩餘刑期交付保護管束，嗣於
    97年8 月29日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑
    ，以已執行論。
二、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於93年10月5 日觀察、勒戒執行完
    畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵
    字第3496號為不起訴處分確定後，竟於5 年內基於施用第2
    級毒品之犯意，於98年3 月12日凌晨零時許，在臺中市○○
    ○路○ 段10 5號10樓之11租屋處內，將第2 級毒品甲基安非
    他命置入玻璃球內，燒烤吸食其煙之方式，施用甲基安非他
    命1 次。嗣於同日凌晨零時30分許，為警在上址查獲，並扣
    得甲基安非他命1包（含袋重0.34公克）及甲○○所有供施
    用第2級毒品使用之吸食器1個，經警採尿送驗結果呈甲基安
    非他命陽性反應而查悉上情。
三、本院認為被告有罪之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)扣案第2級毒品甲基安非他命1包（含袋重0.34公克）、吸食
    器1個。
  (三)卷附台中市警察局第五分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表
    、毒品初驗報告書、查獲照片5 幀、採集尿液鑑定同意書、
    委託尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1 份。
四、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7 月；扣案
    毒品由法院依法宣告沒收銷燬，扣案吸食器由法院依法沒收
    處理。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
五、應適用之法條：毒品危害防制條例第10條第2項。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本，
    ，上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提
    理由書於本院）上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
