【裁判字號】    98,補,1291
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1291號
原  告  乙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾
期未補正，即駁回原告之訴。
一、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）60萬元，應繳裁判費
    6500元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳600
    0元。
二、提出準備書狀2件，並以繕本或影本直接通知他造。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
