【裁判字號】    98,交簡,149
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度交簡字第149號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第25209號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，經本院合議
庭認宜適用簡易審判程序，裁定由受命法官適用簡易審判程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應於
民國九十八年十月十五日前履行如附表所示之事項；又因過失傷
害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實：
  (一)乙○○於民國97年8月1日上午7時20分許，駕駛車牌號碼556
    8-UE號自小客車，沿臺中市○○路由南往北方向行駛，行經
    北屯路與昌平路之交岔路口時，本應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之措施，且汽車行駛至交岔路口其行進應遵守燈光
    號誌，而當時之交通號誌係直行綠燈，左轉綠燈尚未亮起，
    乙○○竟貿然駕車左轉欲進入昌平路。適有甲○○騎乘車牌
    號碼TQ2-759號輕機車，沿北屯路由北往南方向直行，見該
    方向之交通號誌為直行綠燈即繼續向前行駛，乙○○所駕駛
    自小客車之左前車頭，因而碰撞甲○○所騎乘機車之左後車
    尾，使甲○○之人、車倒地，並受有腹壁挫傷、肘、前臂及
    腕之淺損傷、髖、大腿、小腿及踝之表淺損傷等傷害。詎乙
    ○○於上開車禍事故發生後，明知汽機車駕駛人駕駛動力交
    通工具肇事致人受傷，應採取救護或其他必要措施，並向警
    察機關報告，不得駛離，竟未經甲○○同意，萌生肇事逃逸
    之犯意，迅速駕車駛離現場而逃逸。
  (二)案經甲○○訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院行準備程序及審理時之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○之證述。
  (三)有下列物證可資參佐：
    佛教慈濟醫院臺中分院診斷證明書1紙。
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)。
    交通事故談話紀錄表、車損及現場照片。
    臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會98年6月25日中
      市行字第0985401797號函暨鑑定意見書。
    臺灣省車輛行車事故覆議委員會98年7月27日覆議字第
      0986202744號函。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表（被告素行之認定）。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，道
    路交通管理處罰條例第六十二條第一項定有明文。又因道路
    交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情事
    ，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警察
    機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾
    得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事
    致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警察
    機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後是
    否受刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失，對
    其應受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕駛人駕駛
    汽車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場
    ，採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以維護他
    人之生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既係促使
    駕駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報告警察機
    關，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通
    工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事
    有否過失，則非所問（最高法院九十二年度臺上字第四四六
    八號刑事判決參照）。本件被告乙○○駕駛車輛撞擊被害人
    甲○○致其人車倒地，被害人騎乘之機車並無如汽車有板金
    ，防護力明顯較汽車為弱，機車遭碰撞後人、車倒地，機車
    騎士身體與地面摩擦或遭機車壓下，一般而言非死即傷，被
    告既知肇事造成被害人人、車倒地，對被害人當場受有傷害
    自已有認識，其竟未採取救護或其他必要措施，並向警察機
    關報告，即逕行駕車離去嗣經警循線查獲，其肇事逃逸已甚
    灼然。是被告肇事逃逸之犯行，堪以認定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪及同法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。被告
    所犯上開二罪間，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。爰
    審酌被告過失之程度，被害人甲○○因此受傷，所生危害不
    可小覷，及被告肇事後更棄被害人於不顧，其罪行甚重，惟
    念其犯罪後於本院審理時坦承犯罪，犯後態度尚稱良好，及
    雖經本院將刑事附帶民事訴訟部分移請本院臺中簡易庭調解
    時，達成民事調解，願意賠償被害人新臺幣三萬元（參卷附
    本院九十八年度司中調字第七八八號調解程序筆錄），惟迄
    未依調解內容給付（參卷附被害人甲○○刑事陳述狀）等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。又查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表在卷可按。被告因一時失慮致犯肇事逃
    逸罪，其經此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所
    宣告關於肇事逃逸部分之刑（不包含被告犯過失傷害罪部分
    ），以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑三年，以勵自新。末按
    緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第七十四條第二項第
    三款亦有明定。為確保被告於緩刑期間，能按上開調解程序
    筆錄所承諾之賠償金額以及付款方式履行，以確實收緩刑之
    功效，爰依前揭規定，依上開調解程序筆錄所載諭知被告應
    履行如附表所示之事項。被告若未依調解條件及本院諭知之
    履行時間，向被害人甲○○支付約定款項，因而違反上開事
    項，情節重大時，依刑法第七十五條之一第一項第四款規定
    ，得撤銷其緩刑宣告，併此說明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第二百八十四條第一項前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二
    項第三款，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附表：
本院依刑法第七十四條第二項第三款之規定，命被告履行之事項
：
被告乙○○應依本院九十八年度司中調字第七八八號調解筆錄給
付被害人甲○○新臺幣三萬元（不含強制汽車責任險）。原調解
筆錄約定之履行時間為九十八年八月三十一日，因已逾本件判決
日期，本院爰另命被告應於九十八年十月十五日前一次給付完畢
。
備註：
一、依刑法第七十四條第四項規定，上開本院命被告支付予被害
    人之損害賠償，得為民事強制執行名義。
二、依刑法第七十五條之一第一項第四款規定，被告違反本院所
    定上開命其履行之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
