【裁判字號】    98,易,1386
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1386號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第八
七四五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年二月十四日下午
    四時許，在臺中縣清水鎮○○路二三○號之十五其住處前，
    因告訴人乙○○進行住宅修護欲借用其住處屋頂搭建鷹架，
    及任意擺放焚燒桶在路旁等情而與告訴人發生口角爭執，竟
    基於傷害人身體之犯意，徒手抓傷告訴人，致告訴人受有臉
    部三處挫傷、右腕挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第二百七
    十七條第一項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌提起公訴，按諸同法第二百八
    十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人於本件言
    詞辯論終結前即九十八年八月三十一日具狀撤回告訴，有該
    撤回告訴狀在卷可稽，爰依前揭刑事訴訟法之規定，不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
