【裁判字號】    98,訴,2987
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度聲羈字第1071號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李文華
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請為羈押處
分及命禁止接見、通信，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告李文華涉嫌販賣第一級毒品海洛因，其
    雖坦認犯行，然所犯罪嫌為最輕本刑五年以上有期徒刑之重
    罪，足認被告有逃亡之虞，再尚有證人未到案，足認有勾串
    證人之虞，因而聲請予以羈押，並禁止接見及通信。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者；刑事
    訴訟法第一百零一條第一項本定有明文。而羈押被告之強制
    處分，係為利於實施刑事訴訟，以保全追訴、審判之進行或
    刑罰之執行，甚或預防其繼續再犯為目的；職是，羈押被告
    必須符合下列四項要件：(一)被告犯罪嫌疑重大。(二)有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項所列情形之一。(三)非予羈押顯難進
    行追訴、審判或執行。(四)客觀上有羈押之必要（最高法院九
    十六年度台抗字第二二九號、八十七年度台抗字第八七號裁
    判）。本件檢察官雖以被告李文華涉嫌違反毒品危害防制條
    例第四條第一項罪嫌重大，本件亦有事實足認為被告有逃亡
    之虞，且有勾串證人之虞，所犯並為最輕本刑為五年以上有
    期徒刑之重罪，而有聲請羈押之必要，聲請羈押被告，並予
    禁止接見通信之處分；惟經本院訊問被告後，認聲請應予駁
    回，茲論述理由如後：
  (一)被告李文華是否具備「犯罪嫌疑重大」之要件：按刑事訴訴
    法第一百零一條第一項所稱「犯罪嫌疑重大」，意指有具體
    事由足以令人相信，被告很可能涉嫌其被指控之犯罪；蓋檢
    察官提起公訴所須足夠之犯罪嫌疑，應達到被告之犯行很可
    能獲致有罪判決之標準（即受有罪判決之高度可能），又法
    院為有罪判決之確信程度，應達到「不容有合理懷疑存在之
    餘地」之程度始可；至於羈押理由所需具備之犯罪嫌疑重大
    要件，則應至少有證據可證明確有羈押所依據之犯罪嫌疑事
    實存在之「高度可能性」始可，即應已相當趨近提起公訴之
    犯罪嫌疑程度。本件被告已於警詢、偵查及本院為羈押訊問
    時，均坦認檢察官所指涉之一切犯行，且就聲請意旨所載被
    告涉嫌販賣第一級毒品海洛因之犯罪事實，業據證人即向被
    告買受毒品海洛因施用之李啟彬、陳忠良與甲○○等人供證
    明確，並有員警搜索查扣之毒品海洛因八包扣案可資佐證，
    檢察官認被告涉犯上開販賣毒品海洛因罪行嫌疑重大，應係
    可採。
  (二)被告李文華是否逃亡或有事實足認為有逃亡之虞：依卷內資
    料顯示，被告於本件係因員警發動搜索，而以現行犯逕予逮
    捕，其於偵查中係初次到案，前並未有因本件而經傳喚無故
    不到庭之情形，被告並無逃亡之事實存在。而檢察官於聲請
    書中係以被告所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，即
    逕謂被告有逃亡之虞，此推論過程並未敘明具體之理由，非
    惟過於率斷，且有淪於循環論證之嫌（即刑事訴訟法關於羈
    押之相關規定，是否有僅以被告所犯為最輕本刑五年以上有
    期徒刑之重罪，即可論斷其必有逃亡之虞之意旨，應屬有疑
    ，詳後述），容有未洽。本件依檢察官所指應予羈押之事由
    ，並未敘及被告有何逃亡之事實或有何事實足認其有逃亡之
    虞，甚或釋明被告有何逃亡之可能性或事實存在，自不符合
    依此款應予羈押之要件。
  (三)被告李文華是否有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞：按有無「客觀事實或跡象」足認被告有
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，應由檢察官
    舉證證明；並非尚有證據待查或共犯、證人待傳訊，即認為
    被告有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞。主張
    此等事實之聲請人，對此需明確舉出客觀證據以供本院審認
    。為求有效追訴犯罪之考量，於偵查階段，檢察官固有不公
    開其訴訟資訊予被告之權利，但為審酌被告是否符合羈押之
    實質要件，檢察官為羈押之聲請，仍應提出相當之資料予法
    院進行審查。本件被告業經坦承全數犯行，已如前述，其既
    已選擇坦然面對司法，客觀上已難逕謂其復有何湮滅罪證或
    勾串共犯、證人之必要。且檢察官於本件已分別詳實訊問本
    件相關之證人李啟彬等人在案，所述已與被告前揭自白之內
    容相符，亦堪認被告日後欲翻異前詞，並圖行串供或湮滅事
    證之舉措行為，顯非易事。另檢察官雖主張本件尚有其他證
    人未到案，然所指證人具體為何人？欲證明何事？何以未予
    羈押被告，並禁止接見通信，即令被告有與該等證人勾串之
    嫌？均未經檢察官顯現於聲請書及相關卷證資料內；本件尚
    不得以聲請人空泛指稱尚有其他證人未到案，即輕率認定被
    告有湮滅證據或勾串證人之虞。
  (四)被告李文華所犯是否為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以
    上有期徒刑之罪：就現有證據資料以觀，雖有相當程度可認
    被告涉犯聲請書所指之罪嫌重大，業如前述，且所涉違反毒
    品危害防制條例第四條第一項罪嫌，亦確係最輕本刑有期徒
    刑五年以上之重罪；但刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款固然只規定「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而
    有左列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者
    ，得羈押之︰‧‧‧三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪者。」（此即所謂重罪羈押條款）
    ；然而，以重罪為理由羈押被告，尚須具備另一不成文的構
    成要件，亦即必須「被告有逃亡之虞」，理由如下：刑事
    訴訟法第一百十八條第一項規定「具保之被告逃匿者，應命
    具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。」，由此可見，具
    保之前提要件為「被告有逃亡之虞」，具保作為羈押之替代
    處分，尚且必須以被告有「逃匿之可能」，則羈押作為最後
    之保全手段，所列法律所定各款羈押事由，當然亦應以被告
    有「逃亡之虞」為前提。除刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第二款之事由外，無逃亡之虞，即欠缺以羈押手段保全被
    告之前提，此乃當然的道理。我國學者有認：「不要光以重
    罪即認有羈押之原因，仍應判斷犯罪嫌疑人或被告有無逃亡
    之虞，始決定是否予以羈押。」（見陳運財，「新修正羈押
    制度之檢討」一文，收錄於「刑事訴訟與正當之法律程序」
    第二八二頁），此外，德國Claus Roxin教授也提到「以『
    重大的犯罪行為』為羈押理由‧‧‧如果在上述犯罪有重大
    嫌疑時，即不加考量其他要件，而逕予羈押，則德國刑訴法
    第一百十二條第三項不無違反法治國家原則之嫌疑；因為如
    此一來，則不管其是否對確保調查程序或刑之執行程序有否
    必要性，均得施行羈押。這種的詮釋正如在第三帝國時，將
    造成人民的不安‧‧‧。聯邦憲法法院於是將刑訴法第一百
    十二條第三項嘗試以下述方式合憲地加以解釋：即在本條第
    三項的重大犯罪有急迫嫌疑時，只有當有逃亡或使調查工作
    難以進行之虞的羈押理由成立時，方得施行羈押；但是在認
    定這些羈押理由之成立與否時，並不需像同條第二項那麼嚴
    格的要求，而只需稍微輕微的逃亡或使調查工作難以進行之
    虞即可。」（Claus Roxin著，吳麗琪譯，德國刑事訴訟法
    第三百二十五頁）均值得贊同。綜上所述，本院認刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款之羈押事由，既隱含被告有
    逃亡之虞為前提，而本件被告依檢察官所指應予羈押之事由
    ，並未敘及被告有何逃亡之事實或逃亡之虞，亦未釋明被告
    有何逃亡之可能性或事實存在，業見前述，亦難以被告所涉
    係最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，即謂其符合應予羈押
    之要件。
三、綜上所述，本件檢察官聲請對被告李文華為羈押處分，並予
    禁止接見通信，因與刑事訴訟法第一百零一條第一項所定三
    款之羈押條件均有未合，應為無理由，本院自當予以駁回，
    且無需進一步審酌被告是否有羈押之必要性？是否可予代替
    羈押之具保、責付與限制住居等強制處分，亦併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
得抗告
                              書記官  蕭景裕
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
