【裁判字號】    98,訴,2255
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴字第2255號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因違反毒品危害制條例案件，不服本院於中華民國98
年7月31日所為判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。」；「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。」，刑事訴訟法第361條第2項、
    第3項、第362條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式
    審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期
    未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已
    提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第2審法院以
    上訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度臺上字
    第892、3267號判決參照）。
二、經查，上訴人即被告甲○○於民國98年8月6日收受本院判決
    正本後，雖於上訴期間內之同年月13日提起上訴，但其上訴
    狀並未敘述理由，此有本院送達證書及上訴狀各1份在卷可
    稽。本院前於同年月18日裁定命被告應於上訴期間屆滿後20
    日內補正上訴之理由，該裁定已於同年8月20日送達被告，
    此有本院命補正上訴理由書之裁定及送達證書各1份在卷可
    證，惟被告迄今仍未補正，因被告未依法於上訴期間屆滿後
    20日內補提理由書，揆諸上開說明，其上訴違背法律上之程
    式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官   黃賢婷
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   江美琪
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
