【裁判字號】    98,附民,387
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決     98年度附民字第387號
原      告  丙○○
被      告  壬○○
            丑○○
            子○○
            甲○○
            癸○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            辛○○
            庚○○
上列被告等因請求損害賠償案件，經原告提起附帶民事訴訟，本
院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告之聲明及陳述詳如附件「刑事附帶民事訴訟起訴狀」所
    載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟法第487條第1項規定，因犯罪而受損害之人，於
    刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠
    償責任之人，請求回復其損害，可知於刑事案件繫屬中，始
    得對於刑事案件之被告及依民法負賠償責任之人，附帶提起
    民事訴訟。如無刑事案件繫屬於法院，對於應負損害賠償責
    任之人，提起附帶民事訴訟，即與上開規定不符，應認提起
    之附帶民事訴訟不合法。又法院認為原告之訴不合法者，應
    以判決駁回之，同法第502條第1項亦定有明文。
二、本件原告對被告壬○○、子○○、甲○○、癸○○、戊○○
    、丁○○、己○○、乙○○、辛○○、庚○○等人提起刑事
    附帶民事訴訟，惟原告並未陳明被告壬○○等人有何刑事案
    件繫屬於本院，而本院亦查無被告壬○○等人有因原告刑事
    附帶民事訴訟起訴狀所載事實被訴犯罪，現繫屬於本院刑事
    庭之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表11份在卷可憑
    ，且被告對上述被告壬○○等人提起刑事附帶民事訴訟，甫
    分別於民國97年11月24日、98年2月13日、98年6月30日、98
    年9月9日，經本院以97年度附民字第589 號、98年度附民字
    第77號、98年度附民字第251號及98年度附民字第378號刑事
    附帶民事判決，以原告對於未繫屬於本院之犯罪事實，向本
    院附帶提起民事訴訟為由，駁回原告之訴在案，復經本院查
    明屬實，今原告又對於相同被告壬○○等人未繫屬於本院之
    犯罪，再向本院附帶提起民事訴訟，於法自亦未合，爰依前
    開規定及說明，駁回本件原告提起之附帶民事訴訟。
據上論斷，應依刑事訴訟法第487條、第502條第1 項，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  鄭永玉
                                    法  官  張恩賜
                                    法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應附繕本）
                                    書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
