【裁判字號】    98,建,49
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度建字第49號
原      告  睿智開發企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蕭蒼澤律師
被      告  一品營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  潘仲文律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並定民國98年10月19日下午2時30分在本
院第25法庭行言詞辯論。
原告應自行將民國98年9月7日陳報狀繕本（含證物）逕寄被告訴
訟代理人。
原告應提出實際派工進場施作之起迄日期紀錄（如工作日報表、
監工日誌或其他文件）。
被告應提出有因原告所承攬之工程項目延遲完工而致遭業主扣款
之相關資料到院。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
