【裁判字號】    98,簡,977
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第977號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3024號），被告前於偵查中曾自白犯罪，本院認為
宜適用簡易判決處刑程序，逕予簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十八年間，曾因施用毒品案件，經本院以
    九十八年度毒聲字第二一八號裁定送觀察勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十
    八年六月二十六日以九十八年度毒偵字第一一０四號、第一
    五六二號為不起訴處分確定（觀察勒戒執行至九十八年六月
    二十三日釋放）；詎其仍不知悛悔，明知甲基安非他命係業
    經公告列為毒品危害防制條例之第二級毒品，不得非法持有
    、施用，因未戒除施用毒品之惡習，竟猶基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之行為決意，於九十八年七月六日上午某時
    ，在其位於臺中市○區○○路一二四巷二號之居住處內，以
    將甲基安非他命置於玻璃球上，以火加熱燒烤吸取其煙氣之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣甲○○於九十
    八年七月八日十五時十分許，在臺中市○區○○路一二四巷
    之巷口，因形跡可疑為警攔檢查獲，員警並徵得其同意後，
    採集尿液送請鑑驗，因安非他命與甲基安非他命俱呈現陽性
    反應，始由警進而查悉上情。案經臺中市警察局第六分局報
    請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中自白不諱，而被告
    為警查獲後所採取之尿液，經送請中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心檢驗結果，安非他命與甲基安非他命皆呈
    現陽性反應，有該中心出具之檢驗報告一份附卷可稽（見警
    卷第4頁），足見被告上開自白，確與事實相符，堪予採認
    。另被告前於九十八年間，即曾因施用毒品案件，經本院以
    九十八年度毒聲字第二一八號裁定送觀察勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十
    八年六月二十六日以九十八年度毒偵字第一一０四號、第一
    五六二號為不起訴處分確定（觀察勒戒執行至九十八年六月
    二十三日釋放），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    臺中地方法院檢察署全國施用毒品案件紀錄表在卷可查，是
    被告確有於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內復行施用毒品
    之罪行。綜此，本件事證已臻明確，被告施用毒品甲基安非
    他命之犯行洵堪認定。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所指之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第
    二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察勒
    戒，竟猶故態復萌，復行施用毒品不輟，無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟衡酌施用
    毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，其施用毒品犯
    罪所生損害尚非鉅大，且被告於犯後坦承施用毒品犯行，尚
    見悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均有相當程度之成癮性
    及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，
    應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
