【裁判字號】    98,訴,1534
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1534號
原      告  乙○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年8月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰參拾萬元，及自民國九十八年八月七
日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
一、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之民事訴訟法第246條定有明文。查原告起訴請求被告應自
    民國95年4月20日起，按月給付一定金額，其中部分，雖未
    到期，而屬將來之給付，惟依原告所述，被告就已到期之部
    分，既已不履行，其餘未到期部分，亦有不履行之虞，核屬
    有預為請求之必要，原告一併提起將來給付之訴，自無不可
    ，先予敘明。
貳、實體事項
一、原告訴之聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、原告起訴主張：緣被告積欠原告新臺幣 (下同)2,300,000
    元，並在民國95年4月10日簽立保證書，敘明願轉讓伊對其
    債務人即訴外人桃明輝、楊善甫、王狄豪之債權予原告，及
    自同年月20日起，每月15日至20日，按月清償40,000元，直
    至清償完畢。詎料原告完全未獲清償，經向鈞院申請核發98
    年度司促字第18732號支付命令，惟因被告遷移不明，致無
    從對被告送達文件，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    ，請求被告返還借款及自起訴狀繕本送達翌日（即98年8月
    7日）起至清償日止，按法定利率即年利率5%計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場、亦無提出書狀或為任何陳述。
參、本院之判斷
一、原告前述主張之事實，業據其提出與所述相符之保證書、本
    院非訟事件處理中心通知等件為憑，被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依本院調查證據之結果，堪信原告前述主張為真正。又
    本件被告未按期清償借款，且住所遷移不明，足見將來給付
    部分，原告有預為請求之必要。從而，原告主張依據消費借
    貸關係，請求被告如數給付尚欠之借款本金2,300,000元，
    及自98年8月7日（即起訴狀繕本送達翌日）起至清償日止，
    按年利率5%計算之利息，自屬有據，應予准許。
二、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額宣告之。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
