【裁判字號】    98,消債清,229
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第229號
債  務  人  丁○○
代  理  人  何崇民律師
債  權  人  己○(台灣)商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  美商己○銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
代  理  人  丑○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  午○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
代  理  人  辰○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
                      統一編號.
法定代理人  卯○○
                        1樓及.
                        號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  癸○○
訴訟代理人  戊○○
                        樓
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
代  理  人  寅○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  巳○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人丁○○自中華民國98年9月21日下午5時起開始清算程序，
並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債務清理條例
    第60條規定獲得債權人會議之可決。又本件經斟酌債務人所
    提更生方案，每月清償新臺幣（下同）6,000元計6年、清償
    總金額為576,000元，清償比例23.4％並不高，難認債務人
    所提更生方案內容係屬公允。再依債權人提供債務人之消費
    明細顯示，債務人消費內容多有百貨消費（新光三越）、飲
    宴娛樂（哈玩意、芭比飲料店、非常棧）及汽車商行支出等
    ，上開消費內容核其性質均非生活必要之支出，而係浪費、
    投機之性質，顯屬消費者債務清理條例第134條第4款所稱「
    浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之
    債務」等情形。雖債務人稱其貸款及刷卡均係前夫使用，代
    償債務亦由前夫經手等語，然其所述縱令屬實，此無異於自
    願承擔風險後再轉嫁由債權銀行承擔，難認合理。綜上，本
    院自不宜依同條例第64條第1項之規定，逕予許可其更生方
    案。
三、再查，依債務人所提財產清單所載，其財產僅有1996年出廠
    車牌號碼G2-2111及2002年出廠車牌號碼9R-9169之自用小客
    車兩部，惟前開兩部汽車皆已不知去向，且本件更生債權人
    會議時債權人同意於清算程序中就上開兩部汽車不予處分，
    故參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償
    清算程序之費用，揆諸首揭規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
              民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                            書  記  官  洪加芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
