【裁判字號】    98,訴,2631
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2631號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2148號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之含第一
級毒品海洛因殘渣之塑膠袋肆個，均沒收銷燬之；扣案之注射針
筒伍支、藥勺壹支及注射用水肆瓶，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實一第五行起記載「又於前開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內之95年間，因施用毒品案件，
    經法院判處有期徒刑10 月確定，入監執行後，於96年7月23
    日執行完畢。」更正為「又於前開強制戒治執行完畢釋放後
    5年內之95 年間，因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑10
    月確定；復因施用毒品案件，經本院以97年度簡字第497 號
    判處有期徒刑5 月確定，甫於97年8月5日因徒刑易科罰金執
    行完畢出監。」等語，及證據部分增列被告甲○○於本院審
    理時之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、
    妨害自由、贓物、施用第一級毒品等案件經法院判處罪刑之
    刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認被告素
    行不佳且屢有施用毒品之不良紀錄，被告仍不知悛悔警惕，
    未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，屢蹈
    前愆，再次趁隙施用第一級毒品而為本案犯行，足見被告自
    制能力薄弱，實有令其接受相當期間監禁教化之必要，以促
    其及早矯正吸毒惡習，再兼衡酌被告施用毒品固戕害個人健
    康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，於警方持本院所核
    發之九十八年度聲搜字第二一○二號搜索票執行搜索時，主
    動將扣案物品交給警方，及其犯後均坦承犯行之犯罪後態度
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
三、沒收之諭知：
    扣案含第一級毒品海洛因殘渣之塑膠空袋四個，因與毒品於
    物理外觀上附合而難予析離，且如強予析離至完全無殘渣留
    存，將耗費相當之時間、人力與經費，於經濟上顯無實益，
    依社會一般通念，堪認該包裝袋已與毒品結合成為一體而無
    從強加析離，自應全部視為毒品，是上開第一級毒品海洛因
    既屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物
    ，含有其殘渣之塑膠空袋亦應同條規定宣告沒收銷燬之。又
    扣案之注射針筒五支（注射過一支、未注射過四支）、藥勺
    一支及注射用水四瓶，為被告所有，並供其施用及預備施用
    第一級毒品海洛因犯罪所用之物，業據被告於本院審理時供
    述甚明，惟無法證明係專供施用毒品之用，是僅為供犯罪所
    用之物及犯罪預備之物，爰均依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定，併予宣告沒收。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條
    第一項二款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應敘述具體理由並附繕本；上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院，並均須按他造
    當事人之人數附繕本，切勿逕送上級法院），上訴於臺灣高
    等法院臺中分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
