【裁判字號】    98,司促,40525
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第40525號
債  權  人  森遠實業有限公司
法定代理人  甲○○
                        3
上債權人聲請對於債務人達美不動產股份有限公司、乙○○發支
付命令，債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁
回其聲請：
一、台端聲請發支付命令之債務人達美不動產股份有限公司業於
    民國98年3月30日經授中字第0983199510號函准解散，進入
    清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最
    新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向
    法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
