【裁判字號】    98,聲,3813
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3813號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3021號、97
年度緩字第2930號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV側背包壹個，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯商標法案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察官於97年7月6日以97年度偵字第14843號
    為緩起訴處分，並於97年7月14日確定，98年7月13日緩起訴
    期滿未經撤銷，扣案之仿冒LV側背包一個，係仿冒商標之商
    品，爰依刑事訴訟法第259條之1、商標法第83條規定，聲請
    單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之
    物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條規
    定甚明。查本件扣案之仿冒LV側背包一個，經鑑定結果為仿
    冒商標之商品，有鑑定證明書1份在卷可稽，且亦係被告所
    有供其犯商標法第82條意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪所用
    之物，亦據被告供承在卷，揆諸前揭規定，本件聲請人聲請
    單獨宣告沒收，為有理由，應予准許，依首揭規定爰裁定如
    主文。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        刑事第十五庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                      書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
