【裁判字號】    98,中簡,3029
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3029號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第3132號），本院判決如下：
    主          文
甲○○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8 月29日下午
    5時55分許，在臺中市○區○○路1段359號地下1樓之「吉安
    愛買百貨公司」（下稱愛買公司）生鮮部內，徒手竊取置於
    店內販賣架上價值共新臺幣（下同）183 元之五花豬肉、雞
    心、雞肺各1 盒，趁無人注意之際，將上開物品藏放於其所
    攜帶之黑色手提袋內，得手後，欲離開該店時，為該店保全
    乙○○發現報警查獲，並扣得前開五花豬肉、雞心、雞肺各
    1 盒（均已發還乙○○）。案經臺中市警察局第三分局報告
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○○於警詢時及偵查中均坦承
    不諱，核與證人即愛買公司保全乙○○於警詢時證述情節相
    符，亦有臺中市警察局第三分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單、現場圖各1份、扣案物品照片1張及
    現場照片2 張在卷可憑，是被告出於任意性之自白核與事實
    相符，足堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的，且其前未曾犯罪，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可證，素行尚佳，所竊取之財物僅
    183 元，價值非鉅，並已與被害人愛買公司達成和解，有和
    解書1 份附卷足憑，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    9    月     16    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
