【裁判字號】    98,簡上,833
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度簡上字第833號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院臺中簡易庭中華民國九十
八年七月七日九十八年度簡字第六三四號第一審簡易判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵緝字第二二二六、
二二二七、二二二八、二二二九號）及移送併辦（九十七年度偵
緝字第二二三二號、九十八年度偵緝字第三九四號），提起上訴
，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、公訴人上訴意指略以：被告己○○交付他人四本金融帳戶之
    存摺及金融卡（含密碼），縱被告並非著手詐騙被害人之人
    ，惟其提供金融帳戶予詐騙集團使用，造成被害人癸○○、
    壬○○、甲○○、戊○○、丙○○、庚○○、丁○○、辛○
    ○等八人遭詐騙集團詐騙而匯款入被告所交付之帳戶後，遭
    人提領，總計新臺幣二十五萬三千五百三十六元，金額難謂
    微薄，是原審縱減輕其刑，亦應於四月至六月間量刑，斷無
    僅科處拘役五十五日之理，原審量刑顯然過輕，請予撤銷，
    並諭知有期徒刑四至六月間量刑等語。惟按量刑輕重，係屬
    事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第五十
    七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法（最
    高法院七十二年度臺上字第六六九六號、七十五年度臺上字
    第七０三三號判例參照）。又在同一犯罪事實與情節，如別
    無其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失
    輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原
    則上應予尊重，亦有最高法院八十五年度臺上字第二四四六
    號裁判意旨可資參酌。本件原審審酌被告提供上揭銀行帳戶
    供詐欺集團成員使用，助長詐欺集團財產犯罪之風氣，致本
    件被害人受騙而匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所
    以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序
    ，影響層面甚大，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員
    難以追查該詐欺集團之真實身分，所為實屬不該，自應受有
    相當之非難，及其智識程度、犯罪動機、目的、手段、對於
    被害人所生之危害及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    適用刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條
    第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，量處被告拘役五十五日，
    並諭知易科罰金之折算標準，原審已依刑事訴訟法第四百五
    十四條第一項詳細記載認定之犯罪事實、證據及應適用之法
    條，其認事用法並無不當，量刑亦屬妥適。是以，公訴人雖
    認原審量刑過輕，並執之為上訴，尚難認有理由，應予駁回
    。
三、另本件被告行為後，刑法第四十一條第二項至第八項雖業於
    九十七年十二月三十日修正，經總統於九十八年一月二十一
    日公布，並於九十八年九月一日施行。而按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文
    ，係採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響
    行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金
    、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科
    刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一
    般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役
    之折算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最
    有利於行為人之法律，有最高法院九十六年度臺非字第五八
    號、第二三四號判決可資參照，惟有關易服社會勞動折算標
    準為六小時折算一日，期限為最長一年，修正後刑法第四十
    一條第二項、第三項、第五項已定有明文，其標準係屬固定
    ，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自
    不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第二條法律變更規定
    之適用。又依新修正之刑事訴訟法第四百七十九條第二項規
    定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件
    自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
              刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                  法  官  林世民
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
