【裁判字號】    98,訴,3047
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度訴字第3047號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第10012號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度
中簡字第2924號），改依通常程序判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨，詳如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請簡易
    判決處刑，認被告係犯刑法第359條之無故變更他人電腦之
    電腦紀錄等罪嫌，依同法第363條之規定須告訴乃論。茲經
    告訴人甲○○於民國98年8月27日具狀撤回其告訴，依照上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                刑事第七庭  審判長法  官  王邁揚
                                  法  官  林美玲
                                  法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
