【裁判字號】    98,訴,1749
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1749號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年9月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾貳萬柒仟伍佰陸拾陸元，及自民
國九十年三月十六日起至清償日止，按年息百分之八點四五計算
之利息，並自民國九十年三月十六日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人廖為同於民國87年6月25日邀同被告
    甲○○為連帶保證人向原告借款316萬元，借款期間自實際
    撥款日起計20年，按年金法按月攤還本金及利息（下稱月付
    金）。借款利率按原告基本放款利率加0.35%計為年率8.7%
    ，嗣隨原告調整基本放款利率時隨同調整。如由活期性存款
    帳戶領用借款，借款利率按原告基本放款利率加0.9%計為年
    率9.285%按月計付，並於原告調整期本放款利率時隨同調整
    ，原告同意每月結算一次滾入原本，如本息合計超過已轉換
    之額度時，原告應立即償還超過之部分。如未按期給付利息
    及月付金或給付之利息及月付金不足額時，或逾期償還超過
    額度部分時，應按上開各借款利率計付遲延利息外，另應就
    本金自到期日起，利息自付息日起加計違約金，其逾期在6
    個月以內者，另按約定利率10%，逾期6個月以上者，就超過
    6 個月部分，按約定借款利率20%計付違約金。如有任何一
    宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限利益，視為全
    部到期。詎訴外人廖為同自88年1月8日起未依約還款，經原
    告拍賣系爭借款之擔保物受償後，尚欠本金1,627,566元，
    及自90年3月16日起至清償日止，按年息8.45%計算之利息、
    違約金迄未清償，屢經催討，均置之不理，爰依連帶保證契
    約之法律關係提起本訴，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之借據、本院
    89年度執字第14819號計算書分配表為證，被告對於原告主
    張之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，則原告之主張
    ，自堪信為真實。
  (二)從而，原告依連帶保證契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示本金及利息暨違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     16    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月     16    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
