【裁判字號】    98,訴,2583
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2583號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
                  現另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2151號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案海洛因貳
包（驗後合計淨重零點參柒壹伍公克），沒收銷毀之，注射針筒
貳支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行
有期徒刑壹年貳月；扣案海洛因貳包（驗後合計淨重零點參柒壹
伍公克），沒收銷毀之，注射針筒貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字
    第3415號裁定送觀察、勒戒後，臺灣臺中看守所附設勒戒處
    所評定有繼續施用之傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以89年度聲戒字第877號聲請強制戒治，由本院以89年度
    毒聲字第3917號裁定送強制戒治，於92年7月17日期滿執行
    完畢；復因於強制戒治執行完畢釋放後之5年內，因施用第
    一、二級毒品案件，經本院於95年8月22日，以95年度訴字
    第1888號分別判處有期徒刑10月及5月，定應執行刑為有期
    徒刑1年2月；經提起上訴後，由臺灣高等法院臺中分院於96
    年3月8日，以95年度上訴字第2292號判決駁回上訴而確定；
    嗣又因施用第一、二級毒品案件，再經本院於96年7月2日，
    以96年度訴字第1413號分別判處有期徒刑1年及6月，定應執
    行刑為有期徒刑1年3月確定；上開各罪經接續執行及減刑後
    ，於97年5月19日執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年5月13日晚上7時許，在臺
    中市○○路加油站廁所內，以針筒注射之方式，施用海洛因
    1次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5
    月14日為警採尿前回溯4日內之某時，在不詳地點，以不詳
    方式，施用甲基安非他命1次。嗣於98年5月14日上午10時55
    分許，在其臺中市○區○○里○○路32巷3號住處為警持搜
    索票執行搜索而查獲，並扣得海洛因2包（驗後合計淨重0.
    3715公克）及其所有供施用海洛因所用之注射針筒2支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院對犯罪事實之自白
      。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙、行政院衛生署
      草屯療養院鑑定書1紙。
（三）扣案海洛因2包、注射針筒2支。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第38
    條第1項第2款、第47條第1項、第51條第5款。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                        刑事第15庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
