【裁判字號】    98,聲,4313
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4313號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年捌月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反如附表所示之毒品危害
    防制條例等罪，先後經判決確定，依刑法第53條、第51條第
    5款，刑事訴訟法第477條第1項之規定，爰聲請定應執行刑
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；又有二裁判以上，經定
    其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之
    執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以
    當時該數罪所定應執行刑為計算之基準，最高法院57年度臺
    抗字第198號裁定可資參照。再最高法院91年度臺非字第32
    號裁定復認為上開更定應執行刑，不應比原定之執行刑加計
    其他裁判刑期後為重，否則與法律之內部界限有悖，亦屬違
    法。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例等4罪，經臺灣高等
    法院臺中分院及本院先後判處有期徒刑1年、9月及11月、7
    月確定，此有如附表所示之判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可憑，檢察官聲請定其應執行之刑，核屬正當
    。又受刑人所犯如附表所示編號1、2之罪刑，曾經臺灣高等
    法院臺中分院定其應執行有期徒刑1年6月確定；又編號3、4
    之罪刑，曾經本院定其應執行有期徒刑1年3月確定，依上開
    最高法院裁判意旨，本院應受裁量權內部界限之拘束，於定
    本件應執行刑時，自不得逾2年9月之範圍，是本院認合併定
    其應執行刑為如主文所示，應屬適當。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
