【裁判字號】    98,交附民,154
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因請求損害賠償案件，經原告提起附帶民事訴訟，本
院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告之陳述如附件「刑事附帶民事訴訟起訴狀」所載。
二、按刑事訴訟中諭知公訴駁回之裁定者，對於附帶民事訴訟部
    分應如何處理，法律雖未有明文，然刑事訴訟法新訂第一百
    六十一條第二項公訴駁回相關規定時，於立法理由說明部分
    謂「檢察官逾期未補正證明方法時，應賦予一定法律效果。
    因公訴與自訴同為追訴犯罪之程序，爰參考我國刑事訴訟法
    第三百二十六條第三項關於法院依訊問及調查結果，認為自
    訴案件有被告犯罪嫌疑不足之情形者，得以裁定駁回自訴之
    法例，增定本條第二項（下略）」等語。是公訴駁回與自訴
    駁回性質上顯同係駁回證據不足追訴之制度，而自訴案件經
    裁定駁回者，應以裁定駁回原告之訴，並準用刑事訴訟法第
    五百零三條第一項至第三項之規定，刑事訴訟法第五百零三
    條第四項定有明文，基於相同事件應為相同處理之法理，公
    訴案件經裁定駁回者，自應準用前開規定，以裁定駁回原告
    之訴，方為恰當。
二、本件被告被訴業務過失傷害一案，業經裁定諭知公訴駁回，
    依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、爰依準用刑事訴訟法第五百零三條第四項、第五百零三條第
    一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        刑事第十五庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                      書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
