【裁判字號】    98,訴,1588
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    給付違約欠款及違約金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1588號
原      告  寶來證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付違約欠款及違約金事件，本院於民國98年9月
2日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳佰零萬零伍拾柒元，及自民國九十八
年七月十八日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸拾柒萬柒仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張略以：
（一）被告曾為買賣有價證券，於民國（下同）86年4月9日向原
      告台中分公司申請開立買賣有價證券帳戶979A0000000，
      並簽立「證券交易開戶約定書」為憑。被告於97年1月22
      日至97年8月20日期間委託原告融資買進慶豐富股票合計
      36 萬7千股，嗣後該股票因股價下跌，致融資擔保維持率
      不足，經原告依「證券商辦理有價證券買賣融資融券業務
      操作辦法」（下稱操作辦法）第23條規定通知補繳差額，
      被告未於限期內補足，原告爰依操作辦法第24條規定，於
      97 年8月29日起委託太平洋證券公司以原告「融資融券違
      約處理專戶」處分被告之擔保品及抵繳保證品，然由於該
      股票持續下跌，遲至97年9月8日始悉數處分完竣。
（二）前項處分所得價款2,875,511元，尚不足抵充被告應償還
      原告融資金額及利息4,907,383元，經原告通知被告應於
      次一營業日補足差額2,031,872元，惟被告未依期限補足
      ，原告僅於97年9月10日經由被告款項劃撥帳戶扣款2,753
      元，尚欠原告2,029,119元未為償付，顯已違反操作辦法
      第39條規定，原告依規定向台灣證券交易所申報違約，並
      依操作辦法第40條之規定向被告收取違約金938元。
（三）綜上，被告合計應付原告2,030,057元。原告履向被告催
      討，被告皆推託避不見面，爰依法提起本件訴訟。並聲明
      ：求為判決除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
    原告主張之上揭事實，業據其提出與所述情節相符之開戶相
    關資料影本、買賣報告書影本、債權計算書及通知函影本等
    為證，核屬相符；被告對於原告主張之前開事實，已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之
    規定，應視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。從而，
    原告本於兩造間委託買賣證券契約之法律關係，請求被告應
    給付如主文第1項所示之違約欠款及違約金，及自起訴狀繕
    本送達翌日即98年7月18日起至清償日止按週年利率5%計算
    之利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
