【裁判字號】    98,聲,4096
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4096號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度執聲字第三二一
八號、九十七年度緩字第二六○二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣貳佰肆拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯賭博罪案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第一二九二
    七號為緩起訴處分，於民國九十七年六月二十六日確定，九
    十八年六月二十五日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押物撲克
    牌一副、賭資新臺幣（下同）二百四十元，係當場賭博之器
    具與在賭檯之財物，爰依規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條定有明文。又
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之，刑法第二百六十六條第二項亦定有明文。
    次按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條
    之一為不起訴或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：本件被告因犯賭博案件，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十七年度偵字第一二九二七號為緩起訴處分，
    緩起訴期間一年，於九十八年六月二十五日緩起訴期滿未經
    撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官執行緩起訴處分命令通知書各一份附卷可稽。而扣案之
    撲克牌一副、賭資二百四十元（見臺中市警察局第二分局中
    分二警偵字第○九七○○一六四四○號警卷第二十頁），係
    當場賭博之器具與在賭檯之財物，屬刑法第二百六十六條第
    二項規定專科沒收之物，揆諸前揭說明，應認本件聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項、
    第二百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
