【裁判字號】    98,訴,1875
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1875號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1720號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第6行起記載「復於97年10
    月14日20時20分許回溯72小時內之某時」更正為「復基於施
    用第一級、第二級毒品之犯意，於97年10月12日8時許」、
    第7行起記載「將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命摻入香菸內，以此方式，施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命。」更正為「將第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命混合摻入香菸內吸食之方式，同時施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1次，嗣其
    於97年10月14日20時20分許，在臺中縣沙鹿鎮○○路267號
    前，與其友人陳靜惠（販賣第一級毒品犯行另案經本院判處
    有罪，現由臺灣高等法院臺中分院審理中）、王棟樑（施用
    第一級毒品犯行另案經本院判處有罪確定）為警查獲，且經
    警採集其尿液送往中山醫學大學附設醫院以氣相層析質譜儀
    法檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之可待因
    、嗎啡陽性反應及第二級毒品甲基安非他命於人體代謝後之
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情。」等語
    ，及證據部分增列被告甲○○於本院審理時之自白外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及施
    用第一、二級毒品等刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，堪認被告素行不佳且屢有施用毒品之不良紀錄，被
    告仍不知悛悔警惕，未能從中記取教訓，深切體認毒品危害
    己身健康之鉅，屢蹈前愆，仍再次趁隙施用第一、二級毒品
    而為本案犯行，足見被告自制能力至為薄弱，實有令其接受
    相當期間監禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習，再兼
    衡酌被告施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵
    害仍屬有限，及其犯後均坦承犯行之犯罪後態度，暨其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例
    第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第55條前段、第47
    條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
