【裁判字號】    98,抗,226
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第226號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國98年8 月11日本院
簡易庭98年度司票字第6504號民事裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。因本票執票人依據票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序之法理，審查強制執行許可與否，其並無確定實體
    上法律關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具
    備予以審查，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循
    訴訟程序以資解決，法院依據形式審查主義之精神，審酌本
    票事件裁定。最高法院56年台抗字第714號及57年台抗字第7
    6號分別著有判例。職是，本票強制執行之裁定係採形式審
    查主義，法院應審查本票之形式要件如後：（一）聲請人應
    提出本票正本。（二）繳納裁判費用。（三）本票裁定之強
    制執行當事人。（四）有效之本票款式。（五）本票應屆到
    期日。（六）追索權未喪失（參照最高法院85年度臺抗字第
    147號裁判）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人簽發如原裁定所示之系爭本
    票，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法
    第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出本票
    2 件為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：因
    被倒債，以致欠相對人貨款、工程款，其間有陸續清償，還
    自動質押發電機1 部約新台幣50萬元，並無不還之意，希望
    准慢慢還款云云。經核該抗告理由，顯非程序事項，倘抗告
    人對於本票債務數額有所爭執，亦應由抗告人另行提起訴訟
    ，以資解決。因本票裁定事件為非訟事件，法院於非訟事件
    程序，不得審究實體上之法律關係，本院審查系爭本票，其
    符合前揭之六項形式要件，是原審准許為強制執行之裁定，
    於法有據。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1第1項、
    第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  林源森
                                      法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
