【裁判字號】    98,訴,2169
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2169號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
598號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年玖月貳拾日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因公共危險案件，前經本院訊問後，認被告有刑
事訴訟法第101條第1項第1款之情形而有羈押必要，於民國98年6
月23日裁定執行羈押。茲經本院訊問被告後，原羈押原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，應自98年9月23日起延長羈押2月，爰
依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    16     日
            刑事第三庭      審判長法  官  周瑞芬
                                  法  官  陳思成
                                  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    16     日
                                  書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
