【裁判字號】    98,中簡,2888
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2888號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一二九五五、一三五一六、一三七三四號），及移送併
辦（九十八年度偵字第一七一○八、一八一七五、一九○三九、
一九八九五、一九八七九號），本院判決如下：
    主  文
戊○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；扣案如附表編號１至７所示之物
，均沒收。又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案如附表編號８所示之物，沒收。又乘他
人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑貳
月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；扣案如附表編號８所示之物，沒收。應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；扣案如附表
編號１至８所示之物，均沒收。
    犯罪事實
一、戊○○係址設臺中市○區○○路一八○號「順富當舖」之實
    際負責人，利息部分亦由戊○○訂定，其竟基於重利之概括
    犯意，趁急迫需錢之人前往「順富當舖」借款時，連續為下
    列重利之犯行：
  (一)丁○○因急需現金週轉，乃先後於民國八十九年九月四日及
    九十一年六月十三日，至「順富當舖」，陸續以車牌號碼Ｏ
    ＢＷ－五九六、ＭＹ二－二八九、ＨＫ七－一八二、Ｇ五Ｐ
    －九九六號等機車，分別向戊○○借款新臺幣（下同）一萬
    五千元及二萬元，雙方並約定上開車輛由丁○○繼續使用，
    僅由丁○○交付行車執照擔保。戊○○明知此情不符合質當
    行為，並不適用當舖業法之規定，仍以每萬元每月利息九百
    元之計息方式，向丁○○收取與原本顯不相當之重利（計算
    方式月利率為9％，換算週年利率為108％）。
  (二)己○○因急需用錢，於九十三年十月二十七日，至上開當舖
    ，以其所有之車牌號碼ＯＢＢ－三九三號重型機車，向戊○
    ○借款一萬元，雙方並約定該車由己○○繼續使用，僅由己
    ○○簽發同額本票一紙。戊○○明知此情不符合質當行為，
    並不適用當舖業法之規定，仍以每萬元每月利息八百元之計
    息方式，並預扣第一期利息，戊○○實際僅交付予己○○九
    千二百元，之後己○○共繳納二期合計一千六百元之利息與
    戊○○，而向己○○收取與原本顯不相當之重利（計算方式
    為年利率800÷(00000－000）12＝104％）。
  (三)丙○○因急需現金，於九十四年八月二十九日，至上開當舖
    ，以其所有之車牌號碼九六七八－ＨＶ號自小客車，向戊○
    ○借款六萬元，雙方並約定該車由丙○○繼續使用，僅由丙
    ○○簽發同額本票一紙，並交付該車行車執照為擔保。戊○
    ○明知此情不符合質當行為，並不適用當舖業法之規定，仍
    以每萬元每五日利息一百元之計息方式，向丙○○收取與原
    本顯不相當之重利（計算方式月利率為6％，週年利率為72
    ％）。
  (四)洪秀惠因急需用錢，於九十四年十二月七日，至上開當舖，
    以其所有之車牌號碼五九九二－ＪＮ號自小客車，向戊○○
    借款三萬元，雙方並約定該車由洪秀惠繼續使用，僅由洪秀
    惠簽發同額本票一紙，並交付該車行車執照為擔保。戊○○
    明知此情不符合質當行為，並不適用當舖業法之規定，仍以
    每萬元每月利息九百元之計息方式，之後洪秀惠共繳納十期
    合計二萬七千元之利息予戊○○，而向洪秀惠收取與原本顯
    不相當之重利（計算方式月利率為9％，週年利率為108％）
    。
  (五)庚○○因急需用錢，於九十五年一月十四日，至上開當舖，
    以其所有之車牌號碼八○一五－ＬＰ號自小客車，向戊○○
    借款十五萬元，雙方並約定該車由庚○○繼續使用，僅由庚
    ○○簽發同額本票一紙，並交付該車行車執照為擔保。戊○
    ○明知此情不符合質當行為，並不適用當舖業法之規定，仍
    以每萬元每月利息六百元之計息方式，之後庚○○共繳納五
    期合計四萬五千元之利息予戊○○，而向庚○○收取與原本
    顯不相當之重利（計算方式月利率為6％，週年利率為72％
    ）。
  (六)甲○○因急需用錢，於九十五年二月七日，至上開當舖，向
    戊○○借款十萬元，由甲○○簽發同額本票一紙做為擔保。
    戊○○明知此情不符合質當行為，並不適用當舖業法之規定
    ，仍以每萬元每月利息九百元之計息方式，並預扣第一期利
    息，戊○○實際僅交付予己○○九萬一千元，之後甲○○共
    繳納四期合計三萬六千元之利息與戊○○，而向甲○○收取
    與原本顯不相當之重利（計算方式為年利率9000÷ (000000
    －0000）12＝118％）。
  (七)乙○○因急需用錢，於九十五年五月二十九日，至上開當舖
    ，以其所有之車牌號碼ＤＩ－九七七○號自小客車，向戊○
    ○借款六萬元，雙方並約定該車由乙○○繼續使用，僅由乙
    ○○簽發同額本票一紙，並交付該車行車執照為擔保。戊○
    ○明知此情不符合質當行為，並不適用當舖業法之規定，仍
    以每萬元每月利息九百元之計息方式，之後乙○○共繳納二
    期合計一萬八百元之利息予戊○○，而向乙○○收取與原本
    顯不相當之重利（計算方式月利率為9％，週年利率為108％
    ）。
二、戊○○又趁辛○○急需現金際，於九十五年十一月二十一日
    ，在上開當舖內，貸以七萬元予辛○○，並約定辛○○以其
    所有之車牌號碼Ｂ六－八八六六號自小客車為擔保，然可由
    辛○○繼續使用，僅由辛○○簽發七萬元本票一紙，並交付
    該車行車執照及其身分證影本為憑；戊○○明知此情不符合
    質當行為，並不適用當舖業法之規定，仍以每萬元每月利息
    九百元之計息方式，向辛○○收取與原本顯不相當之重利（
    計算方式月利率為9％，換算週年利率為108％）。戊○○又
    於九十五年十二月十九日，在上開當舖內，貸以五萬元予辛
    ○○，並約定辛○○以其所有上開車輛為擔保，然可由辛○
    ○繼續使用，僅由辛○○簽發五萬元本票一紙，並交付該車
    行車執照及其身分證影本為憑；戊○○明知此情不符合質當
    行為，並不適用當舖業法之規定，仍以每萬元每月利息九百
    元之計息方式，向辛○○收取與原本顯不相當之重利（計算
    方式月利率為9％，換算週年利率為108％）。辛○○因而前
    後共繳交九萬七千二百元之利息予戊○○。嗣於九十八年四
    月二十一日，為警持本院所核發之九十八年聲搜字第一七一
    七號搜索票在戊○○位於臺中市西屯區○○○街二三巷九號
    之住處搜索查獲，並扣得被告所有供收取重利所用如附表所
    示之物，及與本案無關之借款資料五十五封、質押本票六十
    六張、其餘記帳資料卡及郵政存簿一本（戶名：陳玉莉；局
    號：0000000、帳號：0000000）、臺中市第
    二信用合作社活期儲蓄存簿精進分社存簿二本（戶名：廖哲
    德；帳號：00000000000000、000000
    00000000號）等物。
三、案經臺中縣警察局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑及移送併辦。
    理  由
一、訊據被告戊○○對於上揭時、地向被害人丁○○、己○○、
    丙○○、洪秀惠、庚○○、甲○○、乙○○、辛○○收取重
    利之犯罪事實，於警詢、偵查中均坦承不諱，核與被害人等
    於警詢中指述及丁○○、己○○、庚○○、辛○○於偵查中
    證述相符，並有附表所示之物扣案可證，足見被告自白與事
    實相符，本案事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告於犯罪事實欄一(一)至(七)之行為後，刑法於九十四年二月
    二日修正公布，於九十五年七月一日施行，而行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂
    有明文，此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫
    徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑
    法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之
    刑罰法律，先予敘明。又本次刑法修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，最高法院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八
    次刑庭會議決議可資參照。經查：
  (一)刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四年二月二日修正
    公布刪除，並於九十五年七月一日施行，因行為後新法業已
    刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯
    已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。依行為時
    之舊法，被告數犯罪行為僅以一罪論，而依裁判時之新法，
    被告數犯罪行為即須分論併罰，比較新、舊法結果，新法並
    未有利於被告，依新修正刑法第二條第一項規定，應適用較
    有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
  (二)九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」惟被告行為時
    之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」，又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較修正
    前後之易科罰金折算標準，修正後之刑法第四十一條第一項
    前段即行為時法律之規定，並未有利於被告，故應依修正後
    刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法第四十一條第
    一項前段規定，定其折算標準。
  (三)九十四年二月二日施行公布九十五年七月一日施行之刑法第
    三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
    臺幣一千元以上，以百元計算之。」，然修正前刑法第三十
    三條第五款規定：「主刑之種類如下：五、罰金：一元以上
    。」比較新、舊法結果，並依新修正刑法第二條第一項規定
    ，仍應適用較有利於被告之行為時法律即修正前刑法第三十
    三條第五款為罰金計算基礎。
  (四)修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，對照修正後刑法
    第五十一條第五款之規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依現行刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法之
    相關規定，定其應執行之刑。
  (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則，自
    應整體適用被告行為時之法律，即修正前刑法相關規定，予
    以論處（最高法院九十七年度第二次刑事庭會議決議參照）
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條重利罪。被告所犯如
    犯罪事實欄一(一)至(七)所示之七次重利犯行，時間緊接，方法
    相同，觸犯構成要件相同之重利罪名，顯係基於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，依修正前刑法第五十六條規定，以一罪
    論，並加重其刑；又公訴人雖未論列犯罪事實欄一(二)、(四)至
    (七)所示之重利犯行，然此部分與己起訴之犯罪事實欄一(一)、
    (三)之重利部分，有連續犯之裁判上一罪關係，本為起訴效力
    所及，本院自應併予審理。檢察官併案意旨認被告於犯罪事
    實欄一(二)、(四)至(七)所示之犯行係屬常業重利，然檢察官並未
    具體說明被告有何賴此為生之具體事證，實難認被告有常業
    重利犯行，併予敘明。又按重利犯罪之性質，在社會生活常
    態上或為零星偶一為之，或長期不間斷的反覆為之，均有其
    可能性，自難認立法者於制定刑罰法律之初，已認知重利行
    為必屬具反覆性之犯罪，且有意藉由法條中客觀構成要件之
    行為要素，涵括上開具有反覆實施特性之數個犯罪行為。況
    實務上最高法院歷來僅將專以觸犯該等法條之罪，為其日常
    生活之職業者之常業犯，認為其性質上屬多數行為之集合犯
    ，在法律上將之擬制為一罪（即學理上稱之實質上一罪）（
    最高法院九十二年度台上字五一一五號判決、九十二年度台
    上字第四九五九號判決、九十三年度台上字第三六○九號判
    決、九十四年度台上字第四五六七號判決）；而本次刑法修
    正既依據「刑罰公平原則」之考量，刪除有關連續犯之規定
    ，並將含有連續犯性質之常業犯一併全數刪除（參見刑法修
    正草案總說明），則再以集合犯之概念評價多數重利之行為
    ，即有不當。因此，被告多次重利犯罪之行為，當無論以「
    接續犯」或「集合犯」之餘地，此時則應回歸一般刑法上行
    為單、複數之認定，而予論罪科刑，較稱妥適。又刑法上接
    續犯之概念係指數行為於同時同地或密切接近之時地實施，
    侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較
    為合理（最高法院八十六年臺上字第三二九五號判例參照）
    。從而，被告如犯罪事實欄二所示二次於刑法修正後之重利
    犯行，雖係對同一被害人所為，然觀諸犯罪時間並非於密切
    接近之時地實施，且各行為間均具獨立性，並非難以強行分
    開，依上開說明，其先後二次犯行難認係接續犯，則被告所
    犯上揭二次重利犯行，雖罪名相同，惟犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告謀利不循正軌，竟利用他人急
    需款項之際，牟取厚利，破壞社會金融秩序，暨其犯罪之動
    機、目的、手段、素行、智識程度、收取利息金額、犯罪所
    生之危害，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，且均諭知易科罰金之折算標準。
四、按中華民國九十六年罪犯減刑條例業於九十六年七月四日公
    布，並自九十六年七月十六日施行，查被告犯罪之時間，均
    在九十六年四月二十四日以前，所犯均符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條所定之減刑條件，應依該減刑條例第
    二條第一項第三款之規定，各減其宣告刑二分之一。另被告
    所犯重利之罪，為最重本刑五年以下有期徒刑之罪，其所宣
    告之刑經本院依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款，減其刑期二分之一後，均仍為有期徒刑六個月以
    下之刑度，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第九條，併
    諭知易科罰金之折算標準，及依同條例第十條之規定，合併
    定各應執行之刑，及均諭知易科罰金之折算標準。
五、按刑法施行法第一條之一第一項規定，中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣，第二項前段規定九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍，上開規定，相
    較於罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定，僅係文字修正
    ，並無新舊法比較問題（參見最高法院九十八年度台上字第
    一二二二號判決意旨參照），而刑法第三百三十九條詐欺罪
    法定刑有罰金規定，依前揭判決意旨，論罪科刑欄即須引用
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，併予敘明。
六、扣案如附表所示之物，為被告所有，供犯重利罪所用之物，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款予以沒收。至扣案之借款
    資料五十五封、質押本票六十六張、其餘記帳資料卡及郵政
    存簿一本（戶名：陳玉莉；局號：0000000、帳號：
    0000000）、臺中市第二信用合作社活期儲蓄存簿精
    進分社存簿二本（戶名：廖哲德；帳號：00000000
    000000、00000000000000號）等物，
    雖為扣案，惟並不足證明係被告所有為本案犯罪所用或所得
    之物，是以不予沒收。
據上論斷依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第
一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段，（修正
前）第五十六條、第三百四十四條、（修正前）第四十一條第一
項前段、第四十一條第一項前段、（修正前）第三十三條第五款
、（修正前）第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，中
華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
九條、第十條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附表：
┌──┬───────────┬───┐
│編號│物品名稱              │數量  │
├──┼───────────┼───┤
│ １ │丁○○借款記帳資料卡  │一紙  │
├──┼───────────┼───┤
│ ２ │己○○借款記帳資料卡  │一紙  │
├──┼───────────┼───┤
│ ３ │丙○○借款記帳資料卡  │一紙  │
├──┼───────────┼───┤
│ ４ │洪秀惠借款資料袋（內含│一封  │
│    │借款記帳資料卡一張）  │      │
├──┼───────────┼───┤
│ ５ │庚○○借款記帳資料卡  │一紙  │
├──┼───────────┼───┤
│ ６ │甲○○借款記帳資料卡  │一紙  │
├──┼───────────┼───┤
│ ７ │乙○○借款記帳資料卡  │一紙  │
├──┼───────────┼───┤
│ ８ │辛○○借款記帳資料卡  │一紙  │
└──┴───────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
