【裁判字號】    98,消債更,640
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第640號
    聲  請  人
    即  債務人  乙○○
    代  理  人  楊淑琍  律師
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  洪永鴻
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  陳朝舜
    相  對  人
    即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  陳  棠
    代  理  人  江俊毅
    相  對  人
    即  債權人  新榮資產管理股份有限公司
    法定代理人  岡川秀毅
    相  對  人
    即  債權人  富邦產物保險股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  標準財信管理股份有限公司
    法定代理人  孫嘉駿
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人即債務人乙○○自中華民國98年 9月16日16時起開始更生
程序。
保全處分之聲請駁回。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第 3條、第42條第1項、第45條第1項分
    別定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，於消費者債務清理條例施行後，曾以書面
    向最大債權銀行「台新國際商業銀行股份有限公司」，請求
    共同協商債務清償方案而不成立。而聲請人目前積欠之債務
    高達新台幣 1,993,697元，每月薪資僅約59,295元（財政部
    台灣省中區國稅局96年、97年度綜合所得稅各類所得資料清
    單平均約35,228元、41,242元），在扣除自己生活必要費用
    及扶養配偶、五名子女之費用後，實不足以清償務，爰請求
    准予裁定開始更生生活等語。
三、經查，聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠債務未
    逾1200萬元，亦有財產收入狀況說明書、電子薪資單、財政
    部各類所得資料清單、本件債權人清冊暨債權總金額表等在
    卷可考，且經本院訊問調查屬實。
四、次查，聲請人之財產及收入不足以清償債務，於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權銀行「台新國際商業
    銀行股份有限公司」，請求共同協商債務清償方案而不成立
    。而聲請人目前積欠之債務高達新台幣 1,993,697元｛債務
    人所積欠債務，其中拍賣不動產不足額為 1,290,000元（因
    長時間未清償債務，加上利息、違約金約 3,060,000元），
    其他無擔保債務 703,697元（因長時間未清償債務，加上利
    息、違約金約1,500,000元）｝，每月薪資僅約 59,295元，
    而其生活必要開支、扶養配偶、五名子女之費用，合計51,3
    59元，亦有其提出前置協商不成通知書、身分證、戶籍謄本
    、健保費收據、電信費收據、債權人清冊、財產及收入狀況
    說明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--
    債務人清理條例前置協商專用債權人清冊、財政部台灣省中
    區國稅財產歸屬資料清清單、財政部台灣省中區國稅局96年
    、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、電子薪資單附卷可
    參，且其所列舉之金額，衡諸現今一般生活水準，尚屬相當
    ，則其收入扣除上開必要支出後，顯已不足清償債務，堪認
    真實（本件債務人於本院98年 9月16日訊問時，同意更生方
    案每月清償金額提高至16,000元，分8年96期償還，共計1,5
    36,000元，附予敘明）。
五、末查，聲請人即債務人又無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事。從而，聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予
    更生，揆諸前揭規定，核無不合，應予准許。
六、至於保全處分部分，因本件既經准予更生，則債權人非依更
    生程序不得行使權利，自無依保全處分再予限制之必要。從
    而，債務人請求保全處分，核無必要，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年9月16日16時公告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        書記官  楊媛筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
