【裁判字號】    98,中簡,3044
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3044號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19300號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰依刑事訴
    訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第320條第1項
    、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  王邁揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰金已提高
為新臺幣一萬五千元）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
