【裁判字號】    98,中交簡,1610
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1610號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3228號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      淡股
                                  98年度速偵字第3228號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣大里市○○路○段232巷
                            41號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○自民國98年9月5日晚上8時許起至同日晚上11時許止
    ，在臺中縣大里市○○路某友人住處，飲用數量不詳之私釀
    米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲畢
    後騎乘車牌號碼CS7─356號重型機車上路返家。嗣於同日晚
    上11時45分許，途經大里市○○路136號前處，因不勝酒力
    ，不慎與對向由甲○○○所駕駛之車牌號碼H7─0687號自用
    小客車發生碰撞，乙○○因此倒地受傷，並送往仁愛醫院救
    治。經警據報前往處理，並於翌日0時46分許，在仁愛醫院
    測得乙○○呼氣酒精濃度達每公升1.29毫克，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○於警詢、偵訊之自白。
          (二)證人甲○○○於警詢中之證詞。
          (三)酒精濃度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察
              紀錄表、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道
              路交通事故現場略圖、現場照片數張、縣中市警
              察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及員
              警職務報告書在卷可參。綜上，足見被告自白與
              事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              檢  察  官      丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書  記  官      廖  莉  萍
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
