【裁判字號】    98,訴,2299
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2299號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1376號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金以
    法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、查本案被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官准予具保，並指定保證金新臺幣
    二萬元，經具保人甲○○繳納保證金後，已將被告乙○○釋
    放在案。茲以被告乙○○經本院依址傳喚，均未到庭，經命
    警拘提結果，亦無所獲；另依具保人甲○○填載於收受刑事
    被告現金保證書上之地址（即戶籍地）通知具保人，具保人
    亦迄未呈報被告之新址或偕同被告到場等情，有本案偵查卷
    附之刑事被告現金保證書、收受刑事保證金通知、刑事保證
    金收據、本案卷附之送達證書、臺中縣警察局大甲分局拘提
    事項簡覆表等件附卷可稽。基此，被告乙○○顯已逃匿之事
    實，堪以認定。揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  李雅俐
                                    法  官  羅智文
                                    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                    書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
