【裁判字號】    98,建,127
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度建字第127號
原      告  永磐營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  泰竣營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項
    合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條第1項、第24條分
    別定明文。
二、經查，本件兩造所簽訂十三行博物館至台15線增設自行車道
    工程協議書第11條約定：「如因本協議書涉訟時，甲（即被
    告）乙（即原告、訴外人萬傣工程服務有限公司、笙源農業
    服務有限公司）雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
    法院」，債權讓與契約書第7條約定：「凡因本契約約定之
    事項發生爭議，甲（萬傣工程服務有限公司）、乙（笙源農
    業服務有限公司）、丙（原告）三方同意依誠實信用之原則
    進行協商，如因本契約涉訟，三方同意以臺灣臺北地方法院
    為第一審管轄法院」等語，足見原告依據協議書及債權讓與
    契約之約定提起本件訴訟，雙方應有合意以臺灣臺北地方法
    院為管轄法院，且當事人就該合意管轄係排他的合意管轄或
    競合的合意管轄意思不明，宜解為排他的合意管轄，是本件
    即以臺灣臺北地方法院為兩造合意管轄法院。玆原告向本院
    起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
