【裁判字號】    98,中簡,2735
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2735號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第13794號），本院判決如下：
    主          文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案
如附表編號1之支票壹張沒收。又共同乘他人急迫貸以金錢，而
取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表編號2之支票壹張沒收。應執
行有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如
附表編號1、2之支票貳張均沒收。緩刑貳年。緩刑期間付保護管
束，並應向指定之符合公益目的之弱勢機構或團體，提供壹佰伍
拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○與賴士揚（另經本院98年度中簡字第
    1918號判決確定在案）共同基於以借貸金錢而謀取與原本顯
    不相當重利之犯意聯絡，以0000-000000號電話及利息低廉
    等語，向不特定第三人招攬貸款。適有被害人甲○○因遭人
    倒會而需錢孔急，於民國98年4月15日接獲上開電話後，即
    與被告、賴士揚相約於同日14時許，在被害人位於臺中縣潭
    子鄉○○路○段8之22號之補習班見面。雙方見面後，約定借
    款新台幣（下同）20萬元，每7日之利息為6萬元（折合年息
    高達百分之一千五百上），被告、賴士揚當場交付借款20萬
    元予被害人，被害人則依被告、賴士揚之指示，簽發票面金
    額分別為15萬元、14萬元，發票日分別為98年4月20月及同
    年月24日之支票共2紙交付予被告，供作返還本金20萬元及
    利息9萬元之用。嗣被害人於98年4月20日僅有2萬元，無法
    讓上開15萬元之支票兌現，遂又於同日15時許，在位於臺中
    縣潭子鄉○○路○段82號之國泰世華銀行潭子分行門口，向
    被告、賴士揚借款。被告、賴士揚另行基於重利之犯意聯絡
    ，又借款13萬元予被害人，供被害人連同自己之2萬元，共
    湊足15萬元存入銀行供上開15萬元之支票兌現。被害人又依
    被告、賴士揚之指示，簽發票面金額為6萬元、10萬元，發
    票日分別為98年4月23日及同年月29日之支票交付予被告、
    賴士揚，供作償還本金13萬元及利息3萬元之用（折合年息
    高達百分之九百以上）。被告、賴士揚以此方式取得與原本
    顯不相當之重利。嗣為警於98年4月20日22時30分許，在臺
    中市○區○○路2段228號前，查獲賴士揚，並扣得被害人所
    簽發票面金額6萬元之支票1紙，始查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
（二）同案被告賴士揚於警詢之陳述。
（三）證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之陳述。
（四）如附表所示之支票2張。
（五）票號BF0000000、票面金額新臺幣6萬元、發票日98年4月2
      3日、付款人國泰世華商業銀行潭子分行之支票影本1張。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第344條之重利罪。按95年7
    月1日修正施行之新刑法業已刪除舊刑法第56條連續犯之規
    定，修正理由表示：「對繼續犯同一罪名之罪者，均適用連
    續犯之規定論處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使國家刑罰權之行
    使發生不合理之現象」、「基於連續犯原為數罪之本質及刑
    罰公平原則之考量，爰刪除有關連續犯之規定」等語，將本
    應各自獨立評價之數罪，回歸本來應賦予複數法律效果之原
    貌，是除符合接續犯、集合犯等包括一罪之要件外，應採一
    罪一罰，始符合立法本旨。所謂接續犯，係指數個在同時、
    同地或密切接近之時、地，侵害同一法益之行為，因各舉動
    之獨立性極為薄弱，社會通念認為無法強行分開，乃將之包
    括視為一個行為之接續進行，給予單純一罪之刑法評價，最
    高法院96年台上字第787號著有判決可資參照。而集合犯，
    係指行為之本質上，具有反覆、延續實行複次作為之特徵，
    經立法特別歸類，使成獨立之犯罪構成要件行為態樣，故雖
    有複次作為，仍祇成立一罪。次按刑法修正前所謂常業犯，
    係指行為人以從事某特別犯罪構成要件行為，而獲取財物或
    不法利益，並恃以維生者而言。乃學理上所稱集合犯之一種
    ，除行為人主觀上具有概括決意外，其客觀之各行為間，須
    具有一定程度之時間或空間密接性，依社會通念認為以包括
    之一罪視之較為合理，即應以常業犯評價之。觀諸刑法第34
    4條重利罪之構成要件，並不具有可解釋為反覆施行之特徵
    ，難謂重利罪本質上含有複次作為之意涵，況刑法修正後已
    刪除第345條常業重利罪之規定，立法旨趣，係因對於多次
    原可獨立評價之行為，僅論以一罪，不無鼓勵犯罪之嫌，並
    與國民對於法律之感情相悖，足見立法者並無意使刑法第34
    4條之構成要件蘊含有反覆施行之意義，且就集合犯之觀念
    ，於判斷時不能無限擴張，除仍應受社會通念之支配外，尤
    應注意其公平性、合理性，使與經驗法則、論理法則及比例
    原則相適合，否則即與上揭修法精神不符（最高法院97年度
    台上字第1376號判決參照)。本件被告於98年4月15日及同年
    月20日，各以高額利息借貸款項2次予被害人甲○○，借貸
    期間雖僅隔數日，惟上開2次借貸第一次係因被害人表明遭
    人倒會需錢孔急，第二次則係被害人於第一次所簽之15萬元
    支票屆期無法兌現，遂再次主動向被告借貸款項，被告僅立
    於被動地位而依約於上開時、地出借款項等情，業據被告自
    承在卷（見臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第13794號
    卷第6頁），顯見被告於第1次借款予被害人後，其主觀上並
    無預先即具備接續第2次貸放資金以收取重利之犯意，況被
    告上開2次行為均可明確區分，並非密接至無法切割，依據
    客觀情狀，亦無從認為該2次重利為一行為之接續進行，上
    開2次重利行為應各為獨立犯罪行為，即各自獨立評價而成
    立數罪，是被告所犯上開2次重利罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。被告與賴士揚，就上開2次犯行，具有犯
    意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告時值青
    壯，本應循合法途徑牟取利益，竟乘被害人甲○○亟需用錢
    之際，利用2次貸與金錢而為本案2次貸以高額之重利犯行，
    其行為手段殊無可取，而高額利率肇致債務人陷於龐大債務
    之泥淖，難以翻身，對發生經濟危機之個人及合乎經濟秩序
    之信賴均有損害，且迄今未與被害人達成和解，惟念及被告
    犯後坦認犯行，已有悔意，態度良好，並無前科，且本金尚
    未完全取回，並無實際上之經濟獲利，及考量其犯罪之動機
    、目的顯為牟取不法利益、所生危害等一切之情狀後，就其
    先後2次犯行，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    因一時貪念致罹刑典，信其經此論罪科刑之教訓，應知警惕
    而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為適當
    ，予宣告緩刑2年，以勵自新。緩刑期內，為使其知法守法
    ，謹言慎行，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩
    刑期間內，向指定之符合公益目的之弱勢機構或團體，提供
    150小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款之規定，
    應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保
    護管束期間，經由為弱勢機構或團體服務的過程，確切明瞭
    有意義的生活不在於快速、不正當地得到財富，而在於與人
    為善，從而培養正確法治觀念。至於被告究應向何弱勢機構
    或團體提供勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌情節
    及被告之專長在於冷氣修配維護，妥為指定，併予敘明。又
    扣案之附表編號1、2所示支票2張，係被害人於借款時，交
    付予被告作為債權擔保之用，業據被告陳明在卷，足見上開
    支票係被告所有因犯罪所得之物，如仍留置被告之處，容易
    因被告再行交付轉讓後，使善意之第三人持支票向發票人及
    被害人追索，故應依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告
    沒收。至於被告對被害人之借貸債權，雖無上開支票，仍可
    依法請求，且有本院判決書為證據，無舉證困難之虞，亦附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第28條、
    第344條、第51條第5款、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附表
┌──┬───────────────────┬───┐
│編號│           物品名稱                   │數量  │
├──┼───────────────────┼───┤
│1   │支票: 票號BF0000000、票面金額新臺幣14 │１張  │
│    │萬整、發票日98年4月24日               │      │
├──┼───────────────────┼───┤
│２  │支票: 票號BF0000000、票面金額新臺幣10 │１張  │
│    │萬整、發票日98年4月29日               │      │
└──┴───────────────────┴───┘
附錄本案論罪科刑法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
