【裁判字號】    98,聲,4113
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4113號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    號
                    (
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件 (本院98年度訴
字第1176號)，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案經同案被告巫俊儒等人及證人張耿豪等
    人於審理時經交互詰問後，就聲請人即被告(下稱被告)甲○
    ○是否販賣第一級毒品罪嫌已經闡述清楚，被告實無任何販
    賣第一級毒品之行為，且本案審理程序既進行完畢，應無任
    何案情晦暗之危險，即無非予羈押顯難進行審判之羈押必要
    性，爰聲請准予被告具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問並參酌卷內相關卷證資料後，認其涉犯毒品危害防制條
    例第4條第1項販賣第一級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，所涉犯
    之罪為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第1
    01條第1項第3款規定，認有羈押之必要，於民國98年3月31
    日裁定自同日起執行羈押，並自98年8月30日起延長羈押2月
    。而被告販賣第一級毒品之犯行，業經本院於98年9月10日
    判處應執行有期徒刑20年6月在案，其上開羈押之原因仍然
    存在，復有羈押之必要，不能因具保而使之消滅，被告聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
