【裁判字號】    98,家訴,165
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度家訴字第165號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，經本院於中華民國98
年9月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告甲○○（男、民國○○○年○○月○○日生、身分證統
一編號：Ｚ000000000號）與王泓祺（男、民國○○○
年○月○○日生、於呂其嘉婦產科診所產出，尚未辦理戶籍登記
，暫命名為王泓祺）間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一
      造辯論而為判決。
  二、按父母與子女間之法律關係，依父之本國法，無父或夫為
      贅夫者，依母之本國法。但父喪失中華民國國籍而母及子
      女仍為中華民國國民者，依中華民國法律。涉外民事法律
      適用法第19條定有明文。本件原告為我國人民，被告為越
      南國人民，本件確認親子關係存在之訴，依上開規定，自
      應適用子女之生父即原告之本國法即中華民國法律為其應
      適用之法律，合先敘明。
  三、又按現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確
      認親子關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關
      當事人身份關係之確定，同時對於例如親權、扶養、法定
      代理甚至繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要
      之關連，是以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅
      係單純之法律事實，同時本類訴訟之標的即為身份上法律
      關係存否之確認，向來學說及實務上之見解亦皆承認親子
      間身份關係可以作為確認訴訟之標的，並將此種訴訟解為
      人事訴訟之一種，其程序，應準用（或類推適用）關於親
      子關係程序之規定（陳棋炎、黃宗樂、郭振恭共著「民法
      親屬新論」第280頁、三民書局股份有限公司發行、94年5
      月修訂5版1刷）。再按非婚生子女經生父認領者，視為婚
      生子女，其經生父撫育者，視為認領，民法第1065條第1
      項定有明文。而認領係一種意思表示，為單獨行為，無須
      得非婚生子女或生母之同意，為親屬上之特別法律行為，
      且認領為不要式行為，不以戶籍登記為要件（同上書第
      287至289頁）。但非婚生子女，經生父認領或視同認領者
      ，為使其親子關係明確，該父母、子女或其他利害關係人
      ，自得提起確認親子關係存在之訴，此觀最高法院43年台
      上字第1180號判例所載文義自明。是本件原告起訴主張其
      撫育王泓祺而視為認領王泓祺，則依前揭說明，原告提起
      本件訴訟，應為法之所許，併此敘明。
貳、實體部分：
  一、原告主張：被告自原告受胎，於97年7月19日產下子女王
      泓祺，然子女出生時，被告與訴外人許誼晃間婚姻關係仍
      存續中，依法推定王泓祺為被告與許誼晃之婚生子女，惟
      實際上王泓祺與訴外人許誼晃並無親子關係存在，復經許
      誼晃提起否認子女之訴，由本院以97年度親字第85號判決
      王泓祺與許誼晃間之親子關係不存在確定在案。嗣被告返
      回越南未歸，無法協同辦理子女之戶籍登記，為求回復原
      告與王泓祺間之親子關係，且王泓祺自出生後即由原告撫
      育，爰請求確認原告與被告之親子關係存在等語。並聲明
      ：如主文所示。
  二、被告未到庭爭庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
  三、原告主張其與被告同居而生下王泓祺，原告並已扶養王泓
      祺等視同認領之事實，惟因被告行方不明，無法協同辦理
      戶籍登記手續，致原告與王泓祺私法上之身分關係陷於不
      明確狀態等情，業據原告提出出生證明書1件，並有本院
      調取之全戶戶籍資料查詢結果、本院檢察署檢察官97年度
      偵字第19997號起訴書、本院97年度易字第4409號刑事判
      決等件可稽。又王泓祺出生時，被告與訴外人許誼晃間婚
      姻關係仍存續中，依法推定王泓祺為被告與許誼晃之婚生
      子女，惟實際上王泓祺與訴外人許誼晃並無親子關係存在
      ，復經許誼晃提起否認子女之訴，由本院以97年度親字第
      85號判決王泓祺與許誼晃間之親子關係不存在確定在案等
      情，亦有該判決附卷可證。另經本院採取兩造之口腔黏膜
      細胞檢體送請博微生物科技股份有限公司分子生物實驗室
      進行親子鑑定，鑑定結果為：「送檢註明為甲○○與王泓
      祺之檢體，其相對應之各DNA型別均無矛盾，存在一親等
      直系血親血緣關係之機率為99.9999%。CPI值=00000000.
      2PP值=0.999999」等語，有該公司98年6月18日鑑定分析
      報告在卷可稽。本院參酌現代生物科學發達，醫學技術進
      步，以DNA基因圖譜定序檢驗方法鑑定子女之血統來源之
      精確度已達99.8%以上，是以王泓祺確實為原告之子至明
      。而被告亦未到庭爭執，堪認原告之主張為真實。
  四、民事訴訟法第247條所謂即受確認判決之法律上利益，係
      指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受
      侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之
      者而言，故確認法律關係成立或不成立之訴，苟具備前開
      要件，即得謂有即受確認判決之法律上利益（最高法院42
      年度臺上字第1031號判例參照）。而王泓祺既係原告與被
      告所生，並經原告撫育，依民法第1065條第1項之規定，
      雖視為婚生子女，但因戶籍未登記為原告之子女之故，兩
      造間因親子關係所生之扶養、繼承等私法上權利義務存否
      即不明確，此等法律關係有無即有不安之狀態，並得以確
      認判決除去，原告應有即受確認判決之法律上利益，而得
      起訴請求確認。從而原告提起本訴，請求確認其與王泓祺
      間之親子關係存在，為有理由，應予准許。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上為正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
