【裁判字號】    98,勞訴,145
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度勞訴字第145號
原      告  丁○○
原      告  乙○○
原      告  甲○
被      告  銘煬金屬股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付資遣費事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第７７條之１３規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴有起訴不合程式
    或不備其他要件之情形而可以補正者，法院應定期間先命補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同法第２４
    ９條第１項第６款定有明文。
二、經本院於民國９８年８月２４日以９８年度補字第１１５８
    號民事裁定命原告於５日內補正，並載明逾期不補正即駁回
    其訴，而該項裁定已於９８年８月２７日送達原告丁○○、
    乙○○、９８年８月３１日送達原告甲○，有本院送達證書
    ３份在卷可憑
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表１份在卷可證
    ，則其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第９５條、第７８條、２４９條第１項第６款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
