【裁判字號】    98,中簡,3043
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3043號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一九０八七號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除(一)犯罪事實欄一第二十二
    行至第二十四行更正為「佯稱其購物之匯款有誤，需取消轉
    帳，如不取消會定期定額被扣款，致甲○○信以為真，而依
    指示操作自動櫃員機，並於同日十九時四十分許將二萬五千
    九百八十九元匯入上開元大銀行之帳戶內，旋遭前揭詐欺集
    團成員提領一空」，(二)犯罪事實欄二第一行補充「臺中縣
    警察局烏日分局移送」，(三)證據並所犯法條欄一第十行更
    正為「上開元大帳戶之存摺存款對帳單」；第十三行補充「
    (六)受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
    、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機制通
    報單、受理刑事案件報案三聯單」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
