【裁判字號】    98,勞訴,96
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    返還勞保補償金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度勞訴字第96號
原      告  臺灣菸酒股份有限公司台中營業處
法定代理人  黃主成
訴訟代理人  張富慶  律師
            韓銘峰  律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還勞保補償金事件，經本院於民國98年9月2
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬陸仟壹佰陸拾伍元，及自民國九
十七年十二月二十六日起至清償日止，按年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
    被告未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、事實摘要
一、原告訴之聲明：
    除假執行之擔保金額外，如主文所示。
二、原告起訴主張：被告本為原告之員工，於民國87年1月1日，
    依專業精簡處理要點之規定，向原告辦理優惠資遣離職。因
    被告尚未符合請領勞工保險老年給付之要件，原告為保障被
    告利益，乃與被告協議，由原告發給補償金新臺幣 (下同)
    546,165元，補償被告離職未能領取老年給付之損失，並由
    被告書立切結書：「本人原參加勞保，今因依據台灣省菸酒
    公賣局之專案精簡人員計劃辦理離職，但不符合請領勞保老
    年給付，而得領取該保險損失補償金，請同意發給該補償金
    ，並保証爾後依法再參加同一保險領取老年給付時，即自動
    繳回原領之補償金，其所領老年給付金額較原補償金低時，
    繳回與所領老年給付同額之補償金，特立此切結書」，向原
    告承諾如將來有向勞工保險局領老年時，應返還所領取之補
    償金。嗣被告於97年12月30日自勞工保險局請領老年給付
    1,019,350元，是被告自應將請領之546,165元依約返還原告
    ，被告經催告仍置之不理，爰依法提起本訴訟件，請求被告
    返還勞保補償金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、本院之判斷
一、原告前揭主張，業據其提出台灣省菸酒公賣局台中分局86中
    局人字第7204號函、被告所簽立之切結書、專案精簡離退人
    員領取公勞保補償金領據、勞工保險局97年12月30日保給老
    字第09710319960號函、臺灣菸酒股份有限公司臺中營業處
    97  年12月25日臺菸酒中營人字第0970005378號函、台中路
    郵局00060號存證信函、台灣省菸酒公賣局八十七年專案精
    簡人員優惠離退作業說明為證，且被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第1項、第3項規定，視同自認，堪
    信原告前揭主張為真正。
二、綜上所述，原告依兩造間補償金返還切結書之補償金返還請
    求權，請求被告返還其所領取之546,165元，為有理由，應
    予准許。
三、本件原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不符，爰酌
    定相當之擔保金額，予以宣告之。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
