【裁判字號】    98,抗,501
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第501號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，抗告人對於中華民國98年7月23日
臺灣南投地方法院98年度審補字第32號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：人民於其權利受損或侵害時，得向法院提起
    訴訟，而法院應便利其申訴機會，不得以有不合程序或其他
    欠缺者，未命補正即逕以裁定駁回，亦不得以未繳納裁判費
    為由駁回其訴，使人民得利用民事損害賠償調查程序順利進
    行，以符法制等語。
二、按抗告，如係對不得抗告之裁定提起者，原第一審法院應以
    裁定駁回之。民事訴訟法第495-1條第1項準用同法第442條
    第1項定有明文。次按因財產權而起訴，法院應依其訴訟標
    的之金額或價額核定裁判費用；法院核定訴訟標的之價額，
    得為抗告，但不及於訴訟標的金額之核定。由同法第77條之
    13、第77條之1規定意旨足知。
三、經查：抗告人不服原法院命其補繳第一審裁判費裁定，提起
    抗告，原法院以該裁定並非為訴訟標的價額之核定，而係對
    抗告人起訴請求之訴訟標的金額之核定，且該裁定屬訴訟程
    序進行中所為之裁定，依法均不得抗告，而以抗告不合法裁
    定駁回其抗告，揆諸前開規定，經核並無不合，抗告人以上
    由提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  李寶堂
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  阮正枝
中    華    民    國    98    年    9    月    17    日
                                                     Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
