【裁判字號】    98,上易,1316
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1316號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    6弄33號
選任辯護人  楊振芳  律師
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣彰化地方法院96年度
易字第1543號，中華民國98年7月7日第一審判決（起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第1002號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案被告乙○○部分經本院審理結果，認第一審判決並無違
    誤，應予維持，並引用第一審判決書記載之理由（如附件）
    。
二、至檢察官上訴意旨雖指稱：「本件被害人張綵雪為被告乙○
    ○之親姑姑，且直到被告乙○○二十四歲方過世，並非在被
    告乙○○幼年時死亡，被告乙○○稱完全不知有張綵雪之人
    ，實與常理不符。再者，本件親見死亡證明書並非僅被告甲
    ○○一人簽章，而係分別由被告甲○○及已死亡之賴麵二人
    簽章，縱算被告甲○○有意隱瞞被告乙○○，亦不會恰巧賴
    麵也同時隱瞞此事而簽章，且被告甲○○本非主要負責處理
    該繼承事件之人，衡情其對於張綵雪於何時死亡並無作假之
    必要，倘非被告乙○○向其說明其中之利害關係，被告甲○
    ○亦不會偽稱張綵雪於民國三十四年即已死亡。另查，被告
    乙○○因本件所獲得之利益雖不多，也並無額外獲得利益，
    但據證人即代書丁○○於偵查中之證述可知，本件繼承事件
    因時效之故，當時國有財產局幾乎是不願受理，可見其急迫
    性，而被告乙○○代表家族全體處理繼承事件，為能達成其
    任務，迫於情勢而有此舉，亦非難以想見，原審就上開情節
    未為審酌，遽為被告無罪之諭知，顯有不當」等語。惟查(一)
    原判決已於理由說明認定被告乙○○不知被害人張綵雪非於
    三十四年十月二日死亡之理由。(二)至被害人張綵雪雖於被告
    乙○○二十四歲方過世，但被害人張綵雪係於民國三十一年
    間即已旅居日本，而被告係於三十七年七月四日始出生，其
    出生時被害人張綵雪已不在台灣，故難期被告會知被害人張
    綵雪係何時死亡。(三)被告係因共同被告甲○○對其佯稱「張
    綵雪在小時候已病死」等語，始委託不知情之代書丁○○書
    寫系爭之「親見死亡證明書」，並進而持該「親見死亡證明
    書」向彰化縣員林戶政事務所，申請張綵雪之死亡登記等情
    ，業據共同被告甲○○於原審陳明在卷。(四)此外遍查全卷並
    無證據足資證明被告確知被害人張綵雪係於六十一年間始死
    亡。(五)綜上，本件並無證據證明被告知悉被害人張綵雪非於
    三十四年十月二日死亡。是檢察官之上訴並無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月    16    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
