【裁判字號】    98,上訴,1575
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1575號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
選任辯護人  陳佩吟律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第4602號中華民國98年 6月日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署 97年度偵字第22507號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由(如附件)。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨仍執陳詞否認犯罪，惟查被告
    三次販賣海洛因與甲○○，十次轉讓海洛因與丁○○等情，
    業據被告在警訊、偵查中及原審羈押庭審理時供認不諱，並
    經認罪，核與證人甲○○、丁○○在警訊及偵查中證述之情
    節相符，又被告有營利意圖，原判決已敘述甚明，罪證明確
    ，是被告之上訴為無理由應予駁回。
三、被告請求傳訊證人甲○○，以證明其未販賣海洛因與甲○○
    云云，查證人甲○○經傳拘未到，惟證人甲○○在警訊及偵
    查中已分別證述甚詳，該證人本院認為無庸再予傳訊，併此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
