【裁判字號】    98,聲,1920
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1920號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○原名陳安.
                    國民
上列聲明異議人因妨害自由等案件，不服臺灣臺中地方法院檢察
署檢察官執行之指揮（98年執更字第2791號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件影本內容所載（詳如附件）。
二、按「受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議」、「法院應就異議
    之聲明裁定之」，刑事訴訟法第484條、第486條分別定有明
    文。次查，該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之
    有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言（最
    高法院79年度臺上字第19號判例參照）。再「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    ，或難以維持法秩序者，不在此限。」，刑法第41條第1項
    亦定有明文。
三、經查：
    本件聲明異議人即受刑人甲○○（原名陳安邦，下稱聲明異
    議人）因妨害自由等案件，前經原審法院即臺灣臺中地方法
    院以97年度訴字第1320號、97年度易字第1887號刑事判決各
    量有期徒刑五月、四月、四月，應執行有期徒刑一年二月（
    其中洩密罪、妨害自由罪部分現上訴第三審中，毀損罪部分
    依法不得上訴第三審，且聲明異議人業已就毀損罪部分聲請
    易科罰金之折算標準，經本院以98年度聲字第1192號裁定准
    許在案），聲明異議人不服，提起上訴，經本院以98年度上
    訴字第19號判決主文中諭知「上訴駁回」，其中毀損罪部分
    於98年4月7日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。
    依上揭法條之規定，本院判決並未對被告於主文內實際宣示
    其主刑、從刑之裁判，是本件聲明異議人之聲請，應由原審
    法院即臺灣臺中地方法院裁定，是本件聲明異議核無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
