【裁判字號】    98,聲再,168
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第168號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院98年度上易字第1170號，中華
民國98年7 月31日第二審確定判決（臺灣臺中地方法院97年度易
字第3990號，准予交付審判案號：臺灣臺中地方法院96年度聲判
字第22號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第 426
    條第 1項定有明文。所謂之「原審法院」，因判決之性質而
    有不同之認定，若上級審法院係上訴無理由，從實體上判決
    駁回上訴者，除有刑事訴訟法第426條第3項本文之情形外，
    聲請再審之對象應為上級審法院之判決，再審案件即應由上
    級審法院管轄；若上級審法院以上訴不合法，從程序上判決
    駁回上訴者，聲請再審之對象則為被上訴之下級審法院判決
    ，並非上級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由為實體
    判決之下級審法院管轄，而非為程序判決之上級審法院（最
    高法院80年度台抗字第381號、93年度台聲字第2號裁判意旨
    參照）。
二、經查，本件再審聲請人甲○○因詐欺案件，經臺灣臺中地方
    法院以97年度易字第3990號判處有期徒刑1年6月，減為有期
    徒刑9 月，嗣因聲請人不服第一審判決，向本院提起上訴，
    其雖具狀提出上訴理由書狀敘明上訴理由，惟其所提上訴理
    由，並未依據卷內訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，不足據此認為原判
    決有何不當或違法，難謂係具體理由，故經本院認其上訴不
    合法，依刑事訴訟法第367條前段、第372條之規定，不經言
    詞辯論，判決駁回其上訴等情，有臺灣臺中地方法院97年度
    易字第3990號及本院98年度上易字第1170號刑事判決在卷可
    稽。本院既係以上訴不合法，從程序上駁回聲請人之上訴，
    則該程序判決，並未就聲請人被訴犯罪如何取捨證據及認事
    用法，為實體上之審查，揆諸前揭說明，聲請再審之對象即
    應為臺灣臺中地方法院（即第一審法院）之實體判決，並非
    本院之程序判決，本件再審案件，應由原判決之法院管轄，
    乃聲請人竟誤向本院聲請再審，其聲請再審之程序，顯已屬
    違背規定，於法自有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    9    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
