【裁判字號】    98,交附,40
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  98年度交附字第40號
原    告    甲○
被    告    乙○○
上列被告因本院97年度交訴字第113號公共危險等案件，經原告
提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告聲明、陳述：如起訴狀內所載（如附件）。
二、被告聲明、陳述：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何
    書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴公共危險等一案，業經刑事判決諭知無
    罪在案，依據上揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  蔡直青
                                      法  官  廖建彥
                                      法  官  張家瑛
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
