【裁判字號】    98,婚,239
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第239號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃厚誠律師
被      告  乙○○○  原住臺北.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年9月2日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國65年間結婚，並有一女丙○○於
    66年1月25日出生，而被告自73年起即攜女無故離家，獨留
    原告自行生活，迄今已長達25年。分居期間，被告音訊全無
    ，未與原告有任何聯繫。而經此次發放消費券原告查訪得知
    被告設籍處，惟亦未獲晤被告，雙方毫無互動，夫妻感情已
    不復存在，形同陌路，經濟上更沒有互相支援，顯已喪失婚
    姻應有之價值與意義而有難以維持婚姻之重大事由存在，沒
    有繼續存續之必要，爰依民法第1052條第2項訴請離婚等語
    。
三、得心證之理由：
  （一）按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活
        為目的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之
        情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日
        修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際
        需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，明
        定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得
        請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形
        ，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，
        最高法院79年度台上字第1040號裁判可資參照。又民法
        親屬編於74年修正後，於第1052條增列第2項離婚事由
        之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富
        彈性。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，
        雖不符合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該法條
        第2項訴請離婚之理。最高法院86年度第2次民事庭會議
        決議亦可參照。
  （二）經查，原告主張之上情，業經證人即原告友人蘇豊銘到
        庭證稱：「我和原告是小時候的朋友，兩造結婚後原告
        主外，被告主內，但被告喜歡賭博，原告如果回家看不
        到被告就會出去找被告，原告找不到被告會生氣，兩造
        會吵架，被告離家已經二十幾年，被告離家的原因我不
        清楚，被告離家後原告都找不到被告，直到現在原告還
        是找不到被告，原告有到被告父母家找也找不到被告」
        等語屬實（參本院98年9月2日言詞辯論筆錄），自堪信
        為真實。是以，兩造婚後感情已有不睦，且長期分居逾
        20年，期間被告又音訊全無，既如前述，堪認兩造婚姻
        之誠摯、互相扶持基礎已嚴重動搖或流失殆盡，而有足
        以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發生，且其
        事由亦難認應由原告負責，則原告依民法第1052條第2
        項訴請離婚，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
