【裁判字號】    98,交附,96
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交附字第96號
原    告    甲○○
被    告    乙○○
上列被告因98年度交訴字第85號公共危險案件，經原告提起刑
事附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）
          400,000元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償
          日止按週年利率百分之五計算之利息。
    （二）陳述：如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載(如附件)
    （三）證據：臺灣臺南地方法院檢察署檢察官起訴書、奇美
          醫院柳營分院診斷書影本、醫療費用收據影本。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國98年9月8日辯論終結，原
    告於98年9月9日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明
    ，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
三、結論：依民事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16     日
                  刑事第十一庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
但非對刑事訴訟之判決。
                                書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    9    月    16      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
