【裁判字號】    98,親,99
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                98年度親字第99號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊偉聖律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國98年9月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
確認原告乙○○非被告丙○○之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告生母甲○○與被告於民國83年7月16日結婚
    ，婚姻關係現仍存續中，原告於98年4月22日出生時在其等
    婚姻關係存續中而受婚生推定，惟原告生母甲○○與被告已
    分居多年，原告不可能係自被告受胎所生，原告與被告間確
    無血緣關係，且原告生母甲○○前於分居中自他人受胎產下
    訴外人蔡政偉，蔡政偉亦向鈞院提起否認子女之訴，經鈞院
    以98年度親字第25號判決勝訴確定；按妻之受胎係在婚姻關
    係存續中者，推定其所生子女為婚生子女，前項推定，夫妻
    之一方或子女能證明非為婚生子女者，得提起否認之訴，民
    法第1063條第1項定有明文；原告於98年4月22日出生，提起
    本件否認之訴合於民法第1063條第2項所定2年期間，爰依法
    提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其以前到庭所為之聲
    明、陳述略以：對原告之主張無意見。
四、得心證之理由：
(一)原告主張訴外人甲○○為原告之生母，而甲○○與被告於83年
  7月16日結婚，婚姻關係現仍存續中，伊為甲○○於98年4月22
  日所生，於受胎期間為甲○○與被告婚姻關係存續期間，依法
  應推定為被告之婚生子等情，此據原告提出戶籍謄本1件附卷
  供參，此一事實堪以認定。又查，原告主張伊非甲○○自被告
  受胎所生，而非屬被告之婚生子一節，此亦經本院囑託國立成
  功大學醫學院附設醫院對兩造進行血緣鑑定，經該院以98年8
  月10日成附醫密字第0980014812號函檢附兩造之血緣報告供參
  ，依該血緣鑑定報告針對兩造所為親子血緣鑑定結果，認被告
  與原告之親子關係指數為0，親子關係概率值為0%，此有血緣
  鑑定報告書可稽，茲該鑑定報告既確認被告與原告間確無親子
  關係，則原告主張伊非被告之婚生子，自堪認定。
(二)按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間；又夫
  妻之受胎在婚姻關係存續中者，推定其所生之子女為婚生子女
  。前項推定，如夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子女者
  ，得提起否認子女之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該
  子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年
  內為之，民法第1062條第1項、第1063條分別定有明文。本件
  原告之受胎期間，雖係於被告與訴外人甲○○婚姻關係存續中
  ，依法應推定為被告之婚生子，然原告確非訴外人甲○○自被
  告受胎所生，已見前所認定，從而原告提起本件訴訟，訴請確
  認原告非被告之婚生子，核與上開規定相符，應予准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
