【裁判字號】    98,司家催,7
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司家催字第7號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺南縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之債權人、受遺贈人及大陸
地區以外之繼承人為公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000，民國九十八年八月三日死亡，
生前最後住所：臺南縣東山鄉東正村三鄰東勢十二號之十八）之
債權人、受遺贈人及大陸地區以外之繼承人為公示催告。
聲請人應於本裁定送達後貳拾日內將本公示催告登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具壹日。
被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後
登載新聞紙之日起壹年貳月月內承認繼承，上述期間屆滿無繼承
人承認繼承時，其遺產於清償債權，並交付遺贈物後如有賸餘，
即歸屬國庫。
被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起壹年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，
如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國24年4月1日
    生，江西省石城縣人，身分證統一編號：Ｚ000000000，生前
    最後住所：臺南縣東山鄉東正村3鄰東勢12號之18）係大陸
    來台之退除役官兵，已於民國98年8月3日死亡，應開始繼承
    ，惟其繼承人之有無尚屬不明，聲請人係被繼承人生前之主
    管機關，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條及退除
    役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4條、第6條規定，聲請
    人為被繼承人之法定遺產管理人，為此爰依民法第1178條、
    第1179條第1項第3款之規定，聲請對該被繼承人甲○○之債
    權人、受遺贈人及大陸地區以外之繼承人為公示催告等語，
    並提出榮民基本資料及戶籍謄本各一件為證。。
二、經核聲請人之聲請尚無不合，爰依民法第1179條第1項第3款
    及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第6條第1項規定，
    准對被繼承人甲○○之債權人、受遺贈人及大陸地區以外之
    繼承人為公示催告。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  家事法庭       司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                 書記官    曾詩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
