【裁判字號】    98,家訴,73
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    夫妻剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家訴字第73號
原      告  乙○○
訴訟代理人  何冠慧律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  黃銘煌律師
上列當事人間請求夫妻剩餘財產分配事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又訴訟由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1
    條第1項定有明文。
二、經查，本件被告住所地為「嘉義縣太保市○○里○○路19號
    」，有本院依職權查閱之被告全戶戶籍資料查詢結果單1件
    在卷可稽。至原告起訴狀雖記載被告係「住臺南縣永康市○
    ○街380巷31弄17號」，惟查被告雖曾設籍於上開原告於起
    訴狀上所載之臺南縣處所，然被告業已於本件原告起訴前自
    上開臺南縣處所遷入目前其所設籍之嘉義縣處所，有前開被
    告之全戶戶籍資料查詢結果單在卷可考，佐以被告於本院調
    解程序中所出具之民事委任狀及民事答辯狀，其上均記載被
    告目前住居所為前揭設籍地即嘉義縣太保市○○里○○路19
    號，有被告所提出之民事委任狀及民事答辯狀各1件在卷為
    證，揆諸前開說明，被告於原告提起本件訴訟時，其住所地
    既係在「嘉義縣太保市○○里○○路19號」，即非本院管轄
    權範圍，而應由臺灣嘉義地方法院管轄。茲原告向無管轄權
    之本院起訴，既有錯誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                       家事法庭   法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                  書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
