【裁判字號】    94,訴,1131
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度訴字第1131號
原      告  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
                        之1號.
            台新國際商業銀行股份有限公司
上  一  人
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十五年十二月二十日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理    由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之。民
    法訴訟法第186 條定有明文。
二、本院前以原告主張被告甲○○所涉偽造文書等罪嫌，冒用原
    告名義簽發本票向被告台新國際商業銀行股份有限公司（下
    稱台新商銀）借款，涉及違法放貸，造成原告之損害等情，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官對被告甲○○提起公訴
    ，現由臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）以95年度金訴字
    第3 號刑事訴訟繫屬中，因認本件訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其
    裁判，而於民國95年12月20日裁定命在高雄地院95年度金訴
    字第3 號刑事訴訟終結前停止本件訴訟程序。
三、惟查前開刑事案件業經高雄地院95年度金訴字第3 號刑事判
    決及臺灣高等法院高雄分院97年度上訴字第1202號刑事判決
    ，認定被告甲○○所犯偽造文書等罪行明確，有原告提出之
    前開刑事判決共2 件在卷足憑，且經本院依職權調閱前開刑
    事案件卷宗查對無誤，本院復認依現存卷證及另行調查已足
    自為判斷，因認本件已無裁定停止訴訟程序之原因存在，本
    院爰依職權將原裁定撤銷。
四、依民事訴訟法第186 條規定，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由及繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
