【裁判字號】    98,司促,29528
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           98年度司促字第29528號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司

法定代理人  韓傑輔


債  務  人  鄭國賓

一、債務人應向債權人清償新臺幣34,284元，及其中本金新臺幣
    32,923元自民國96年6月13日起至清償日止，按年息百分之
    19點89計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣500元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人鄭國賓向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十六年六月十二日止，尚積欠如下
    消費款：
    (一)消費本金：新臺幣32,923元整。
    (二)利息計算：新臺幣538元整。
    (三)違約金：新臺幣823元整。
    (四)雜項費用 (即手續費用)：新臺幣0元整。
    依信用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依
    約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國
    九十六年六月二十九日起，債務人未依約履行給付義務，且
    屢經催討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０
    八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於前述20日不變期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後15日內，提出債務人最新現戶戶籍
  謄本正本（記事勿省略），且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人；
  如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設立
  變更登記事項表）及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本（記事
  勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
  ）
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
