【裁判字號】    98,聲,937
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第937號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上當事人間因本院97年度存字第1612號擔保提存事件，聲請人聲
請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院97年度執全字第
1413號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前依鈞院97年度裁全字第2189號民事假扣押裁定，提供
    中央政府建設公債94年度甲類第2期登錄債券，面額新台幣
    壹拾萬元為擔保金，並經鈞院97年度存字第1612號提存事件
    提存後，業經鈞院97年度執全字第1413號執行假扣押在案。
    聲請人亦已聲請撤回上開假扣押執行程序，故訴訟已經終結
    ，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請法
    院通知相對人於一定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全
    字第2189號民事假扣押裁定、本院97年度存字第1612號提存
    書及本院民國97年7月10日南院雅97執全新字第1413號塗銷
    查封登記函影本各一份為證，並經本院依職權調閱本院97年
    度執全字第1413號假扣押執行卷宗（含本院97年度裁全字第
    2189號假扣押卷宗）及本院97年度存字第1612號擔保提存卷
    宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件業經聲請
    人撤回假扣押執行，依強制執行法第132條第3項規定，該假
    扣押裁定業已逾30日，亦不得再聲請執行，故可謂訴訟終結
    。且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄
    科查詢表1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期
    行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                    書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
