【裁判字號】    98,消債救,6
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    債務清理之聲請訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債救字第6號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    規定之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第
    7條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請清算，以其無資力為由，聲請暫免繳納費用
    ，業據其提出中華民國身心障礙手冊、財團法人奇美醫院診
    斷證明書、財政部台灣省南區國稅局民國96、97年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單等件，以資釋明
    ，本件聲請核無不合，應予准許。
三、依消費者債務清理條例第7條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
              民事第一庭    法      官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                            書  記  官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
