【裁判字號】    98,簡上,100
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度簡上字第100號
上  訴  人  丁○○
即  被  告
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院中華民國九十七年十二
月二十六日九十七年度簡字第三五四二號所為第一審判決（聲請
簡易判決處刑案號：九十六年度偵字第一七八０二號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭適用第一審通常程序，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、戊○○因友人黃文彬與丁○○之親戚陳士奇因線上遊戲產生
    糾紛，乃於民國九十六年九月二十二日晚上二十一時許，偕
    同丙○○及數名年籍、姓名不詳之友人，前往丁○○位於臺
    南市○○區○○街一四九巷十六號住處找尋陳士奇，丁○○
    因有事外出，戊○○一行人見丁○○之友人乙○○、甲○○
    （其二人被訴傷害部分，業經本院另以簡易判決處刑確定）
    及其他年籍、姓名不詳之人在該處烤肉聚會，戊○○即向乙
    ○○、甲○○等人質問為何其友人黃文彬遭毆打，乙○○、
    甲○○與戊○○素不相識，見狀甚為不滿而起口角爭執，斯
    時丁○○女兒便稱：「不要在家門口鬧事，請出去外面」等
    語，雙方遂約至臺南市○○區○○路五段三三二巷巷口談判
    ，戊○○一行人先行前往約定地點等候，隨後乙○○、甲○
    ○二人則分持鋁棒、木棒前往該處，雙方因一言不合，乙○
    ○、甲○○便分持鋁棒、木棒共同毆打戊○○，適丁○○返
    家經其女兒告知上情，認為戊○○帶人前來伊住處挑釁滋事
    ，亦心生不滿並趕往現場，隨與乙○○、甲○○共同基於傷
    害他人身體之犯意聯絡，先由丁○○出手掌摑戊○○一巴掌
    ，再以手勒住戊○○脖子，復任由乙○○、甲○○以手持之
    鋁棒、木棒接續毆打戊○○身體多處，致戊○○受有頭部外
    傷併顱內出血、頭皮撕裂傷及身體多處擦傷等傷害，眾人見
    戊○○已倒地不起始行離去。嗣經戊○○友人將戊○○送醫
    救治並報警處理。
二、案經戊○○訴請臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
壹、程序部分：
    按刑事訴訟法第一百五十九條之五明定：「被告以外之人於
    審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程
    序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之
    情況，認為適當者，亦得為證據。」、「當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意。」，其立法理由在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃排斥其證據能力。惟當事人如放棄對原
    供述人之反對詰問權，於審判程序表示同意該等傳聞證據可
    作為證據，此時，法院除認該傳聞證據欠缺適當性外，自可
    承認其證據能力。又當事人、代理人或辯護人於調查證據時
    ，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，卻表示「對於證據調查無異議」、「沒有意見」等意思，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，應視為已有將該等傳聞
    證據採為證據之同意（最高法院九十四年度台上字第二九七
    六號判決意旨參照）。查被告丁○○對於告訴人即證人戊○
    ○於警詢、偵查之審判外陳述；目擊證人丙○○於警詢之審
    判外陳述，在本院準備程序中，就該證據能力一節，表示「
    無意見」之意思（見本院卷第四二頁），且未於言詞辯論終
    結前聲明異議，揆諸前揭說明，應視為被告已有將該等傳聞
    證據採為證據之同意，另本院審酌上開告訴人戊○○於警詢
    、偵查及證人丙○○於警詢之陳述，係就被告前揭傷害事實
    所為之陳述，本院復查無違法或不實之處，是該等傳聞證據
    並無欠缺適當性之情形，自可承認其證據能力。
貳、實體部分：
  一、訊據被告丁○○固不否認於前揭時、地與告訴人戊○○發
      生衝突，並出手掌摑告訴人一巴掌一事，惟矢口否認有何
      傷害犯行，辯稱：「告訴人帶人到我家去驚嚇到我母親，
      我在氣憤下才會出手打告訴人一巴掌，且因我要阻擋乙○
      ○、甲○○打戊○○，才用一手勾住戊○○的肩膀，我沒
      有與甲○○、乙○○共同傷害戊○○」云云。經查：
  （一）被告於上揭時、地出手掌摑告訴人一巴掌，並手勒住告
        訴人脖子，任由同案被告乙○○、甲○○分持鋁棒、木
        棍毆打成傷等情，業據證人即告訴人戊○○於警詢、偵
        查中證述：「九十六年九月二十二日晚上九時五十分許
        ，在臺南市○○區○○路五段三三二巷口被打，打我的
        有三人，丁○○先打我一下，然後又勒住我的脖子，另
        外二名男子則持球棒打我」等語（見警卷第十至十二頁
        ；偵查卷第四頁），復於本院原審及本院審理時證稱：
        「（問：九十六年九月二十二日晚上九點多，是否有到
        丁○○家裡？）有，因為我朋友跟他那邊的小孩有糾紛
        ，所以我去那邊，聲音有比較大一點；（問：在丁○○
        家是否有發生衝突？）沒有，但我有對乙○○或甲○○
        其中一人說為何我朋友被打，丁○○的女兒叫我們不要
        在那邊大聲，要我們到外面說。我就出去等我朋友；（
        問：你出去哪裡等？）案發地點；（問：後來丁○○是
        否有出來找你？）他有過來；（問：他們怎麼打你的？
        ）我是先被丁○○勒住脖子，乙○○、甲○○才拿球棒
        打我，打完我就倒在地上了；（問：他們是誰？）甲○
        ○、乙○○，後來丁○○來就勒住我的脖子，架著我讓
        別人打我；（問：丁○○是否有打你？）打我一巴掌」
        、「（問：九十六年九月二十二日晚上你被人送去奇美
        醫院急救，你的傷是在何處造成？）臺南市○○區○○
        路五段三三二巷口；（問：去被告家後發生何事？）要
        解決線上遊戲糾紛，講話有點大聲，被告的女兒要我們
        去外面等，我們就過去巷口等，過不久，我們想要走，
        他們就拿鋁棒、木棒過來，看到我們就打；（問：在巷
        口等直到看到對方的人，過來之前的期間，有無看到被
        告經過你們那邊？）我只有看到兩個大人從我們等的巷
        口經過，但是我不知道是否是他，但是過不久，看到乙
        ○○、甲○○先出來，他們打我打到一半的過程，被告
        就出現；（問：你的傷？）我也被打到頭；（問：根據
        診斷證明書的記載，你除頭部有傷外，另有擦傷是在何
        部位？）手及腳；（問：先是甲○○、乙○○先打，被
        告才出來？）是；（問：被告出來後，他有何動作？）
        打我一巴掌，然後又勒住我的脖子架住我，讓我被甲○
        ○、乙○○打；（問：被告勒住你脖子後，甲○○、乙
        ○○有無繼續打你？）他們就打我，並推倒我；（問：
        當時乙○○、甲○○手上有無拿東西？）鋁棒及木棒；
        （問：被告後來以手架住你的脖子讓你無法掙脫？）是
        ；（問：被告架住你的脖子，讓你無法掙脫，他有無阻
        擋乙○○、甲○○他們過來打你？）沒有」等語綦詳（
        見原審卷第七十至七三頁；本院卷第六十至六三頁），
        核與目擊證人丙○○於警詢中證述：「我和戊○○於九
        十六年九月二十二日晚上九時五十分許，在臺南市○○
        區○○路五段三三二巷口，遭丁○○夥同乙○○、甲○
        ○持木棍毆打戊○○，當時丁○○將戊○○脖子勒住，
        由乙○○及甲○○兩人持木棒毆打戊○○倒地」等語（
        見警卷第十四、十五頁），又於原審及本院審理時證稱
        ：「（問：乙○○、甲○○是否有拿球棒打戊○○？）
        有；（問：他們打戊○○的時候，丁○○是否在場？）
        前面還不在，中間才來，抓住戊○○，拿棒子的人就打
        戊○○」、「（問：九十六年九月二十六日晚上你是否
        與戊○○與朋友，一起去被告家？）是；（問：去到被
        告家後，發生何事？）發生口角，他們認為我們是要去
        鬧的；（問：當時乙○○、甲○○你有無看到，他們在
        被告家？）有；（問：乙○○與戊○○發生口角時，有
        無看到乙○○、甲○○做何動作？）有，拿球棒；（問
        ：為什麼會在外面打起來？）他們說要講出去外面講，
        我們以為只是講一講，所以我們就到外面等他們；（問
        ：你們等待的時候，是何人出來跟你們談？）乙○○、
        甲○○，後面還有他們的人跟來，約有兩個跟來；（問
        ：乙○○、甲○○及帶過去的人，來後發生何事？）先
        嗆聲，後來就拿球棒亂打；（問：你們這邊何人被打？
        ）剛開始有一個人被打到，後來是戊○○被打；（問：
        被告何時出現？）他們亂打完後，停一下，最後被告就
        來了；（問：被告出現後，做何動作？）他先出手打戊
        ○○一巴掌，再說帶這麼多人去他家，嚇到他母親，再
        來就起衝突；（問：被告有無用手勒住戊○○脖子？）
        有；（問：被告如何用手勒住戊○○的脖子？）用手勾
        住他的脖子；（問：被告用手勾住戊○○脖子時，他如
        何擋乙○○、甲○○？）他本來是要擋的，後來被乙○
        ○打到戊○○，所以不知道為什麼，他就抓住戊○○讓
        乙○○、甲○○他們打；（問：當時被告勾住戊○○脖
        子時，你看到乙○○、甲○○打到戊○○何部位？）頭
        」等語（見原審卷第七五至七六頁；本院卷第六四至六
        六頁），均互核相符。綜合上開證人所證前揭一致情節
        ，被告於案發現場，確實先出手掌摑告訴人一巴掌，再
        以手勒住告訴人脖子，任由同案被告乙○○、甲○○分
        持鋁棒、木棍接續毆打一節，堪可認定。此外，復有告
        訴人所提出之財團法人奇美醫院九十六年十月八日診斷
        證明書一紙在卷可稽（見警卷第十八頁），是告訴人前
        揭所受之傷害，確係遭被告以手架住脖子後，任由同案
        被告乙○○、甲○○分持鋁棒、木棍毆打所致，殆無疑
        義。
  （二）被告雖辯稱：係因告訴人驚嚇到伊母親，才會出手打告
        訴人一巴掌，且伊要阻擋被告乙○○、甲○○歐打告訴
        人，才用一手勾住戊○○的肩膀云云。然查：被告返家
        後得知告訴人帶人前來伊住處滋事後，隨即趕往臺南市
        安南區○○路○段三三二巷巷口時，斯時告訴人已與同
        案被告乙○○、甲○○二人發生肢體衝突，若誠如被告
        所言係要阻擋同案被告乙○○、甲○○毆打告訴人，自
        應立即出手阻擋，何以反而出手掌摑告訴人一巴掌？又
        同案被告乙○○、甲○○二人係分持鋁棒、木棒在手，
        被告果係欲阻擋被告乙○○、甲○○歐擊告訴人，理應
        以雙手全身阻擋才是，豈有以一手勾住告訴人肩膀壓制
        住告訴人，另以一手阻擋同案被告乙○○、甲○○二人
        分持鋁棒、木棒之攻擊，反致告訴人遭同案被告乙○○
        、甲○○毆打成傷，所辯顯與常理不符；再者，被告自
        陳伊因告訴人率人前往其住處叫囂挑釁，驚嚇其母親，
        憤而前往案發現場出手掌摑告訴人一巴掌等語在卷（見
        本院卷第二九頁），則被告於此盛怒情緒下，豈會興起
        保護告訴人之念頭；況且，被告為長輩，同案被告乙○
        ○、甲○○均為晚輩，甲○○當時尚與丁○○之女兒為
        男女朋友關係，果當時被告欲勸和雙方，依其長輩身分
        ，同案被告乙○○、甲○○應會尊重及聽從之理，豈會
        不顧及被告之面子及安全，仍分持鋁棒、木棒毆打告訴
        人直至倒地不起。顯見告訴人與證人前揭一致證詞較為
        真實。被告空言否認之辯詞，顯與事實不符，無可採信
        。
  （三）又同案被告乙○○於原審供稱：「（問：為何丁○○會
        打戊○○嘴巴？）丁○○質問戊○○為何到他家大小聲
        ，然後就打他，之後雙方就打起來」云云（見原審卷第
        四一頁）；復於本院審理時更稱：「‧‧‧後來丁○○
        來之後，丁○○就質問戊○○為何去他家大小聲，就出
        手打戊○○一巴掌，我就問戊○○說為何去被告家說要
        打我，然後戊○○就拿鐵棍打我，然後我就拿鋁棒打他
        」云云（見本院卷第八十頁）；另同案被告甲○○於本
        院審理時證稱：「（問：你在警局說：「當時乙○○持
        球棒，被告徒手毆打戊○○，你在勸架沒有毆打戊○○
        」，有何意見？）沒有意見。實在。（問：那些人與戊
        ○○那邊的人發生口角、衝突？）當時是用講的，講到
        最後，被告先打戊○○一巴掌，然後才打起來；（問：
        你方才說打起來，是何人與何人打？）被告與戊○○打
        起來，戊○○不知道拿什麼東西，打到乙○○的脖子，
        就打起來。我與被告在那邊叫他們不要打；（問：被告
        除打戊○○一巴掌外，有無再對戊○○動手？）我只有
        看到他打戊○○一巴掌」云云（見本院卷第六八至七十
        頁），則依同案被告乙○○、甲○○上開所陳，被告到
        達案發現場究竟僅出手掌摑告訴人一巴掌，抑或有參與
        徒手毆打告訴人，前後所述不一，已不無瑕疵可指；況
        且，依同案被告甲○○所陳被告於目擊同案被告乙○○
        與告訴人發生肢體衝突之際，並無出手阻擋同案被告乙
        ○○對告訴人之歐打行為甚明，是證人即同案被告乙○
        ○、甲○○於原審及本院審理證稱：僅有看到被告出手
        掌摑告訴人一巴掌，未看到被告有以手架住告訴人脖子
        云云，應係迴護之詞，尚無可採。
  （四）另證人即同案被告乙○○、甲○○於本院審理時證稱：
        「被告質問戊○○為何到他家大小聲，然後打戊○○一
        巴掌」等語（見本院卷第六八、八十頁），佐以被告於
        本院審理時亦自陳：「我有打告訴人一巴掌，是因為當
        時告訴人驚嚇到我母親，我在氣憤下才會打告訴人一巴
        掌」等語在卷（見本院卷第二十九頁），準此，依被告
        上開所陳，其係因告訴人帶人前去伊住處挑釁，使其母
        親受到驚嚇，被告係處於憤怒狀態而出手掌摑毆打告訴
        人一巴掌，復又架住告訴人脖子，任由同案被告乙○○
        、甲○○分持鋁棒、木棍毆打，致告訴人受有前揭傷害
        ，客觀上尚無違反一般經驗法則；此外，依上開診斷證
        明書所載之傷勢位置，不僅與告訴人所稱遭被告及同案
        被告乙○○、甲○○分持鋁棒、木棍共同毆打身體及頭
        部之碰觸位置相當，且依告訴人受傷之部位及傷勢以查
        ，應係出於他方積極碰觸攻擊所致甚明，苟如被告所辯
        伊僅有毆打告訴人一巴掌，斷不可能造成告訴人受有該
        等傷害，益徵告訴人上開傷勢，係遭被告與同案被告乙
        ○○、甲○○共同所傷一節，應堪認定。
二、綜上所述，被告上開所辯，乃係事後卸責之詞，尚無可採。
    本案事證明確，被告共同傷害告訴人之犯行，堪以認定，自
    應依法論科。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項普通傷
    害罪。又被告與乙○○、甲○○，就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，應依刑法第二十八條規定，論以共同正犯。
四、原審以被告犯行明確，依刑事訴訟法第四百四十九條，刑法
    第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決量處被告有期徒
    刑三月，並諭知易科罰金之折算標準，固非無見。然按「檢
    察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百五十
    一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審判之」，
    「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告；前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑」，刑事訴訟法第四百五十二條，第四百四十九條第一
    項、第二項分別定有明文。次按對於簡易判決之上訴，準用
    刑訴法第三編第一章及第二章之規定。管轄第二審之地方法
    院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依通常程序審理。其認
    案件有刑訴法第四五二條之情形者，應撤銷原判決，逕依通
    常程序為第一審判決，法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行
    注意事項第十四點亦定有明文。準此，法院依通常程序審理
    後，須被告於法院訊問中自白犯罪，法院始得改以簡易判決
    處刑。惟查，被告於偵查中並未自白犯罪，經檢查官聲請簡
    易判決處刑後，復經原審改依通常程序審理，而被告於原審
    並未自白犯罪（見原審卷第十三頁），自不得逕以簡易判決
    處刑。原審據此逕以改依簡易判決處刑，尚有未合，有違被
    告訴訟上利益之保護，其訴訟程序應屬違背法令，被告以否
    認犯罪為由提起上訴，固無理由，然本件經核已有刑事訴訟
    法第四百五十一條之一第四項但書第一款所規定之情事，當
    由本院管轄之第二審合議庭改依通常程序，撤銷原審判決，
    並自為第一審判決。爰審酌被告因細故與告訴人發生口角爭
    執，即夥同同案被告乙○○、甲○○共同歐打告訴人，造成
    告訴人受有前揭身體多處傷害，徒增社會暴戾之氣，告訴人
    所受傷勢非輕，暨被告犯罪後否認犯行，欠缺悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五條之
一第一項、第三項、第四百五十一條之一第四項但書第一款、第
三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十一
條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
