【裁判字號】    98,聲,1812
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1812號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1271號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑玖年。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經本院判決科刑確定在
案（詳如附表所載，其中編號7至10所示最後事實審及確定判決
之案號均更正為「98年度訴字第852號」）。茲聲請人以本院為
各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審
核各案卷無異，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
