【裁判字號】    98,司聲,11
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第11號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間因97年度存字第2020號擔保提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院97年度執全字第
1774號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第 104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第 106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押
    所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案
    訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言
    （最高法院92年度台抗字第19號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第2955號
    假扣押民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提
    供中央政府建設公債94年度甲類第 2期債票登錄公債，面額
    新臺幣壹拾萬元為擔保物，並以本院97年度存字第2020號提
    存事件提存後，聲請本院以97年度執全字第1774號執行假扣
    押在案。茲因聲請人已聲請撤回該假扣押之執行，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第 3款後段之規定，聲請法院通知相對
    人限期行使權利等語。
三、聲請人主張之前開事實，業據提出本院97年度裁全字第2955
    號裁定影本、97年存字第2020號提存書影本、民事執行處97
    年8月8日南院雅97執全北字第1774號塗銷查封登記函影本為
    證，並經本院依職權調閱上開提存及假扣押執行卷宗審核無
    訛，並查無相對人於聲請人撤回假扣押執行後有對聲請人於
    本院提起訴訟行使權利，有本院民事紀錄科查詢表乙紙，附
    卷可稽。而原假扣押裁定依修正後之強制執行法已因逾30
    日期間而不得再聲請執行，應認本件訴訟已經終結。從而，
    聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定無不符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不符，應於收受本裁定10日以內，以書面向司法事務官
提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                    書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
