【裁判字號】    98,訴,1194
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1194號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1691號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第2885號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第 563號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，至民國90年 9月11日停止戒治負保護
    管束，至91年 2月28日保護管束期滿視為執行完畢，並經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官於91年3月7日以91年度戒毒偵
    字第 103號為不起訴處分。然乙○○並未戒除毒癮，又因施
    用毒品案件，經本院以93年度訴字第 678號判決判處應執行
    有期徒刑一年四月確定，入監服刑，至95年 3月14日縮短刑
    期假釋出監，於95年4月3日假釋期滿視為執行完畢。惟乙○
    ○嗣後又因詐欺案件，經本院以95年度簡字第 846號判決判
    處有期徒刑四月確定，嗣經減刑為有期徒刑二月，於96年 9
    月10日易科罰金執行完畢。詎乙○○不知悔改，竟又基於施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年5月14日中午，在其位在臺南縣下營鄉開化村中營177號
    住處，以將第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命混
    和後燒烤而吸食煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命。嗣於同年 5月15日，其因詐欺案
    件為警緝獲，員警經其同意對其採尿送驗，在其尿液中驗出
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查知上情。案經臺南縣警察
    局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於本院審理中所為之自白。
  (二)卷附臺南縣警察局麻豆分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄清冊一紙、長榮大學98年 6月16日出具之確認報告一
    份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、按人體施用安非他命後，主要代謝物中有未改變型態之安非
    他命，而無甲基安非他命；而人體施用甲基安非他命後，在
    主要代謝物中未改變型態之甲基安非他命佔施用劑量達43％
    ，而安非他命則約為 5％；又安非他命在國內取得不易，施
    用情形較少，尿液檢驗結果係以甲基安非他命陽性者佔大部
    分，此有法務部調查局93年5月4日調科壹字第 09362413980
    號函可資查考。查檢察官起訴意旨，雖認被告係施用安非他
    命，惟其尿液經警採集送驗結果，驗出甲基安非他命陽性反
    應，此有前引長榮大學出具之確認報告在卷可參。揆諸前揭
    說明，應認被告所施用者為甲基安非他命，並非安非他命，
    是公訴人此部分犯罪事實，顯屬誤載，應予更正。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
    一級毒品罪及同條第 2項之施用第二級毒品罪。被告以單一
    之施用行為同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命，乃一行為觸犯數罪名，應依刑法第55條之規定，從
    一重之施用第一級毒品罪處斷。檢察官起訴意旨，以被告所
    犯上開二罪犯意各別，行為互殊，求予分論併罰，固非無見
    ，惟被告於本院審理中，供稱其係同時施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命，本院復查無何積極證據足認
    被告上開所辯情節不實，本諸罪證有疑，應為利於被告解釋
    之原則，仍應認被告同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1項，判決如主文
    。
六、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
