【裁判字號】    98,簡,2136
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2136號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11956號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充如下：
（一）前科部分：被告甲○○前因竊盜案件，分別經本院以96年
      度簡字第4316號、97年度簡字第17 82號判處有期徒刑6月
      、4月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑9月；又因竊盜案件
      ，經本院以97年度簡字第1159號判處有期徒刑4月確定，
      上開各罪接續執行，於民國98年4月19日執行完畢。
（二）共犯部分：被告與年籍姓名不詳之成年男子「阿文」，基
      於竊盜之犯意聯絡，於檢察官聲請簡易判決處刑書所載時
      、地，共同竊取香油錢及香爐1個得逞，嗣經警調閱「武
      聖宮」之監視錄影資料循線查獲，此據被告於警詢時供承
      屬實，並有監視錄影翻拍照片1份在卷可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告與「阿
    文」就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被
    告前有上述犯罪科刑及執行紀錄，此有卷附被告前案紀錄表
    可按，其於刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告正值青壯，
    不思以正當手段獲取財物，為圖私慾而為竊盜犯行，所為實
    不足取，且前有多次竊盜前科，仍不知自省，惟犯後坦承犯
    行，態度尚可，暨考量其犯罪手段、所竊財物迄未歸還被害
    人等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑6 月，尚稱適當
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
