【裁判字號】    98,聲再,104
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    98年度聲再字第104號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因強盜案件，對於本院97年度上訴字第449號中華民
國97年6月25日第二審確定判決（臺灣臺南地方法院檢察署96年
度偵字第11062號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按有罪之判決確定後，有：(一)原判決所憑之證物已證明其為
    偽造或變造者，(二)原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其
    為虛偽者，(三)受有罪判決之人，已證明其係被誣告者，(四)原
    判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者
    ，(五)參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參
    與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者
    ，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。
    (六)因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者之情形之一，為受
    判決人之利益，得聲請再審；又不得上訴於第三審法院之案
    件，除刑事訴訟法第四百二十條規定外，其經第二審確定之
    有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦
    得為受判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第四百二十條
    、第四百二十一條分別定有明文。又按聲請再審應以再審書
    狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院
    為之，同法第四百二十九條亦有規定。而所謂「敘述理由」
    ，係指具體表明符合同法所規定之再審理由而言，倘僅泛言
    有何條款之再審理由，而無具體情事，或其所述事實，顯與
    各該條款規定之事由不相適合時，均應認為其聲請再審之程
    序違背規定。
二、經查：聲請人即受判決人甲○○前因強盜案件，經臺灣臺南
    地方法院以96年度訴字第1505號判處：「普通強盜罪部分有
    期徒刑5年6月，及攜帶兇器強盜罪部分有期徒刑8年，並定
    其應執行刑為有期徒刑11年。」，受判決人不服提起上訴，
    經本院認聲請人上訴無理由，以97年度上訴字第4369號駁回
    聲請人之上訴後，聲請人上訴最高法院，再經最高法院認上
    訴違背法律上程式，以97年度台上字第4369號駁回聲請人之
    上訴而確定。查聲請人聲請再審，其刑事聲請再審狀所載之
    案號為97年度上訴字第449號（本院），所檢附之判決繕本
    僅臺灣臺南地方法院96年度訴字第1505號刑事判決，並未附
    具原判決之繕本（即本院97年度上訴字第449號刑事判決）
    ，揆諸上揭說明，其聲請再審之程序即屬違背規定，應予駁
    回。至聲請再審意旨雖以，永康分局96年7月1日超商門外監
    視錄影翻拍照片及光碟為『新證據』，並以證人劉運英、鄧
    玉嬌之指認及陳述係錯誤為『新事實』，爰依刑事訴訟法第
    四百二十條第一項第六款聲請再審等語，聲請人聲請再審既
    有上開違背法定再審程式，本院自無庸再予審究，併此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
