【裁判字號】    98,裁,2196
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2196號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事件
，對於中華民國97年12月11日本院97年度裁字第5283號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出「行政訴訟
    再審狀」對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其
    為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲
    請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之
    規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正，應予駁回。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第5283號裁定（下稱原確定
    裁定）聲請再審，其聲請意旨略謂：原審對於聲請人所提出
    之事實理由予以漠視，泛言無理由而未予詳查，有違本院92
    年度判字第258號判決意旨；聲請人於民國（下同）85年4月
    24日繳交帳證至新竹分局，內有委託契約書及委託金額，至
    為明確，惟相對人不予理會逕為調整，已違法在先；聲請人
    於85年11月16日發函給新竹市分局表明立場，並請求有關費
    用之認定情形原由，亦請發下一份，該分局不思如何處理，
    卻逕送相對人，並聲稱係「台端聲請復查」，直至89年8月
    18日始送調整說明，經查對結果，方得知其調整收入及減少
    支出的結果，並發覺其調整收入新臺幣（下同）5,294,320
    元係錯誤，實際上是不到5,000,000元，應予更正，又逕為
    扣除仍有疑義。因此，聲請人係於89年8月18日以後方收到
    資料，方可核送，方知道其扣除的資料有多項可議之處等語
    。核其聲請再審狀所載，無非說明其對於前訴訟程序確定裁
    判不服之理由，並未就原確定裁定以其未合法表明再審理由
    ，其再審聲請為不合法予以駁回，究有如何合於行政訴訟法
    第273條第1項第1款所定之再審事由及其具體情事，予以指
    明；依上開規定及說明，其再審之聲請為不合法，本院無庸
    命其補正，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
