【裁判字號】    98,訴,1769
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1769號
原      告  勝超國際有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  彭建生  會計師
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○（局長）
上列當事人間營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國98
年7 月1 日台財訴字第09800178350 號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，係以經過合法之訴願程序而請求撤銷違法
    之行政處分為要件，參照行政訴訟法第4 條第1 項規定甚明
    。若處分業經確定，自不許當事人復對之提起訴願（參照最
    高行政法院47年判字第15號判例），亦不得進而提起撤銷訴
    訟。其提起撤銷訴訟，即不備起訴要件，又不能補正，應依
    行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告94年度營利事業所得稅結算申報，經被告初查核定
    ，剔除其他費用（大陸費用）新台幣5,761,704 元（其他部
    分非起訴爭訟標的，不予贅述），發給核定稅額繳款書，繳
    納期間自97年6 月6 日起，至97年6 月15日止。原告於97年
    7 月11日申請復查，嗣於97年11月26日與被告為行政救濟協
    談時，撤回該項復查之申請，有行政救濟協談案件處理紀錄
    表，上蓋原告及其代表人印章附原處分卷為證。此一項目無
    異未經復查，於復查期間（參照稅捐稽徵法第35條第1 項第
    1 款規定，為繳款期間屆滿翌日起算30日）屆滿時確定。之
    後原告提起訴願，就此一項目再為爭執，訴願決定認為於法
    不合，從程序上駁回，並無不合。原告進而提起撤銷訴訟，
    參照首開規定與說明，為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  楊莉莉
                              法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
