【裁判字號】    98,訴,1075
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    都市更新
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1075號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府
代  表  人  乙○○（市長）
訴訟代理人  己○○
            戊○○
            丁○○
參  加  人  興洋建設股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間都市更新事件，應命參加人獨立參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
興洋建設股份有限公司應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第
    三人之聲請，裁定允許其參加。」行政訴訟法第42條第1項
    定有明文。
二、本件原告所有坐落臺北市○○區○○段一小段105 、106 、
    107 號土地及其上建築物，位於「臺北市○○區○○段一小
    段11地號等73筆土地都市更新事業計畫」範圍內，被告以97
    年5 月15日府都新字第09730330000 號公告核定實施，並以
    參加人興洋建設股份有限公司擔任都市更新實施者。原告對
    於更新分配不服，循序提起行政訴訟。因本件撤銷訴訟之結
    果，將影響其權利或法律上利益，認有使參加人獨立參加訴
    訟之必要，爰依行政訴訟法第42條第1 項規定，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  黃本仁
                                   法  官  陳秀
                                   法  官  李玉卿
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     9    月   16     日
                                   書記官  林淑盈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
