【裁判字號】    98,交聲,2626
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  98年度交聲字第2530至3000號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
代  理  人  沈政雄律師
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於
中華民國98年8月31日所為裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定
更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於原處分機關「臺北市交通
事件裁決所」部分應更正為「交通部公路總局臺北區監理所」，
又理由欄第一項關於「原處分機關臺北市交通事件裁決所以異議
人…」部分應更正為「原處分機關交通部公路總局臺北區監理所
以異議人…」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又法
    院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，亦經道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文。
二、本件原裁定之原本及其正本有如主文所示顯係誤寫之情形，
    依首揭規定及說明，本院得以裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  交通法庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
