【裁判字號】    98,審救,91
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第91號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因確認之訴事件（本院98年度審訴字第2843號），
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1項定有明文。又聲請訴訟救助，依民事訴訟法第
    109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之證據，
    以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人是否無資力支出
    訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出
    證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之
    主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要，最
    高法院著有26年滬抗字第34號判例可資參照。
二、聲請人為本院98年度審訴字第2843號確認之訴事件，聲請訴
    訟救助，惟依其提出之證據，尚難認其無資力支出訴訟費用
    之主張為真實，且其與相對人間確認之訴事件，已因在法律
    上顯無理由經本院以判決駁回其訴，顯無勝訴之望，揆諸前
    揭規定意旨，難認本件之聲請為有理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
