【裁判字號】    98,審金,52
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    返還融資借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審金字第52號
原      告  安泰證券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還融資借貸款事件，曾聲請對被告乙○○發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）7,526,000元，
      應繳裁判費75,547元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
      ，尚應補繳75,047元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
