【裁判字號】    98,交聲,3249
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3249號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北縣政府
警察局九十八年九月十日北縣警交大字第ＣＧ0000000號
舉發違反道路交通管理事件通知單所為之處分，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如聲明異議狀所載。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文；而依同法第八
    條第一項第一款、第三項規定，違反同法第十二條至第六十
    八條之規定者，由公路主管機關設置之交通裁決單位處罰；
    復按汽車行駛於道路上其駕駛人或前座乘客未繫安全帶之處
    罰，規定於道路交通管理處罰條例第三十一條第一項，是以
    ，若異議人因違反道路交通管理處罰條例第三十一條第一項
    之規定而受處分，欲依同法第八十七條規定向管轄法院聲明
    異議者，自以經道路交通管理處罰條例第八條之公路主管機
    關所設置之交通裁決單位裁決處罰之案件方得為之。再交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定
    期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件
    處理辦法第十八條所明定。
三、經查：本件異議人所有之車牌號碼ＢＡ─二八六七號自用小
    客車，於民國九十八年八月二十四日十七時五十四分許，行
    駛於臺北縣新莊市○○路與新泰路口時，其汽車駕駛人未繫
    安全帶，而為臺北縣政府警察局警員製單舉發（舉發違反道
    路交通管理事件通知單：ＣＧ0000000號），而本件
    異議人係對於上開舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異
    議，並非對公路主管機關所設置之交通裁決單位所為之裁決
    聲明異議，此觀卷附之聲明異議狀自明，揆諸前揭說明，異
    議人未待交通事件裁決所作出正式之裁決結果，即逕行具狀
    向本院聲明異議，與首揭道路交通管理處罰條例第八十七條
    第一項規定意旨有違，是本件聲明異議不合法且無從補正，
    應予駁回。又本件異議人若對前開舉發違反道路交通管理事
    件通知單之內容不服，應嗣主管機關裁決並製作裁決書送達
    異議人後，再於收受裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，方符法制，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                          交通法庭法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
