【裁判字號】    98,審司聲,1237
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1237號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院78年度存字第2438號擔保提存事件
    內之擔保金新臺幣（下同）31,000元。其陳述略稱：聲請人
    與相對人間清償票款事件，前遵本院78年度全字第1286號民
    事裁定提存上開擔保金而聲請對相對人之財產為假扣押在案
    。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行在案，並
    定20日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利而未
    行使，為此請求返還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。而所謂「訴訟終結」，在因假扣押所
    供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣
    押所受損害而設，倘執行法院已實施假扣押之執行，則在供
    擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故
    在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用
    同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必待供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與民事
    訴訟法第104條第1項第3款所定之訴訟終結相當。又依此規
    定聲請返還提存物或保證書者，係以供擔保人於訴訟終結後
    ，已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利，以及
    受擔保利益人受催告後，未於催告所定期間內行使權利為要
    件。訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一
    ，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力。不能
    謂訴訟終結前之催告，自屬合法（最高法院86年度台抗字第
    53號、87年度台抗字第234號、第454號裁定意旨可資參照）
    。
三、本件聲請人主張已撤回假扣押執行，惟經本院依職權調閱本
    院78年度執全字第970號假扣押執行卷審核結果，因該撤回
    執行狀上之聲請人印文經執行法院認定與聲請假扣押執行狀
    之印文及印鑑證明均不符，而聲請人迄未補正，是假扣押執
    行程序尚未終結，則相對人因該假扣押執行所受之損害仍可
    能發生，損害額既未確定，自無強令相對人行使權利之理，
    是聲請人所為之催告，係於訴訟終結前所為之催告，揆諸上
    開說明，自不生催告之效力，從而本件聲請人之聲請與上開
    規定不符，自不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
