【裁判字號】    98,審司聲,1180
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1180號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求假扣押
    事件，前遵本院91年度裁全字第7694號假扣押裁定、93年度
    聲字第3693號變更提存物裁定提存擔保物（本院95年度存字
    第3470號）。茲因聲請人已就假扣押所欲保全之請求獲得全
    部勝訴（臺灣士林地方法院93年度訴字第1011號），且聲請
    人已催告相對人行使權利而相對人迄今仍未行使權利，為此
    請求返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。所謂應供擔保原因消滅，係指必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例可資參照
    ）。又在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴
    訟之情形下，債權人依民事訴訟法第106條準用第104條第1
    項第3款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終
    結，並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條
    款所定之「訴訟終結」相當（最高法院96年台抗字第753號
    裁定可資參照）；民事訴訟法第104條乃有關訴訟費用擔保
    物返還之規定，其第1項第3款所謂訴訟終結，當係指訴訟費
    用所屬本案訴訟之終結，至於保全程序之擔保，依同法第10
    6條準用前開規定，所謂訴訟終結，應係指保全程序之終結
    ，要與保全程序所保全請求之本案訴訟終結無涉。而保全程
    序始於保全裁定之取得，迄於保全程序之執行，是保全程序
    之終結，即應包括保全裁定之撤銷及其執行程序之撤回。惟
    若保全裁定依強制執行法第132條第3項規定，已不得再聲請
    執行者，則無再為撤銷之必要（臺灣高等法院暨所屬法院95
    年法律座談會民事類提案第23號研討結果可資參照）。
三、本件聲請人主張已就假扣押所欲保全之請求取得勝訴之確定
    判決，惟臺灣士林地方法院93年度訴字第1011號確定判決所
    命相對人給付之金額與上開假扣押裁定就同一筆債權之請求
    金額不符，有聲請人提出之假扣押聲請狀、假扣押裁定、起
    訴狀、民事判決等影本在卷可稽，故尚難認聲請人已就假扣
    押所欲保全之請求獲得本案全部勝訴確定，又聲請人並未證
    明相對人無損害發生或就所生之損害已賠償，依上開判例意
    旨，自難謂其應供擔保之原因消滅。聲請人另主張已於訴訟
    終結後催告相對人行使權利而未行使等語，惟聲請人曾聲請
    對相對人之財產為假扣押（本院91年度執全字第2809號），
    而並未撤回假扣押執行程序，故假扣押查封效力迄今仍存在
    ，則相對人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，依
    上開說明，即與訴訟終結要件不合，其所為之催告亦不合法
    。此外，聲請人亦未舉證證明相對人已同意返還擔保金之情
    形，從而，聲請人聲請返還提存物，於法尚有未合，不應准
    許。
四、末按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，無庸法院裁定，提存法第18條第1項第5
    款前段、同法施行細則第16條定有明文。本件聲請人如認為
    假扣押所欲保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定
    ，則揆諸前揭說明，聲請人即得逕行向提存所聲請返還提存
    物，無庸聲請本院裁定命返還提存物，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
