【裁判字號】    98,易緝,179
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第179號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第238
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○意圖為自己不法所有，出於竊盜
    之犯意，於民國88年4 月19日下午4 時50分前不詳時間，在
    臺北市○○路458 巷47弄1 號首泰建設有限公司（下稱首泰
    公司）建築工地旁之空地裡，持客觀上足供為兇器之螺絲起
    子2 把，將組合式房屋之鋁窗及鋁門框扇予以拆卸、分解而
    著手竊取之，嗣於同日下午4 時50分，為首泰公司管理現場
    之職員甲○○巡視工地時，發覺上情，報警當場查獲，並扣
    得螺絲起子2 把、已遭拆解之「發色鋁門窗」14樘、「發色
    鋁門框扇」2 樘（市價共計新臺幣7 萬元），因認被告涉犯
    刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項攜帶兇器竊盜未遂罪嫌
    等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。
三、經查被告業於98年1 月27日死亡，有臺灣臺北地方法院檢察
    署相驗屍體證明書、個人基本資料查詢結果各1 紙在卷可稽
    。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
