【裁判字號】    98,審司聲,1160
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1160號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
                        樓
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十八年度存字第七三號擔保提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券面額新
臺幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第3款後段分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。又所謂應供
    擔保原因消滅，係指無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，即得謂供擔保之原因消滅（最
    高法院53年台抗字第279號判例可資參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第11154號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保
    提存事件提存在案，茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假
    扣押執行在案，並聲請本院以98年度審聲字第216號函通知
    相對人於21日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利
    之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行
    使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存
    物等語。並提出假扣押裁定、提存書、撤回假扣押強制執行
    聲請狀、執行處函、行使權利通知函（以上均為影本）等件
    為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院98年度審聲字第216號
    行使權利卷、臺灣士林地方法院98年度存字第73號擔保提存
    卷、98年度司執全字第35號假扣押執行卷等卷宗，查明屬實
    ，又本件聲請人未於假扣押執行程序中聲請對相對人甲○○
    、丙○○之財產為強制執行，則上開二人自未因假扣押之執
    行而受有損害，此部分應認應供擔保之原因已消滅，是本件
    聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
