【裁判字號】    98,聲減,98
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第98號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    號
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪
刑確定而聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之刑事聲請狀影本所載。
二、按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月
    三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑。」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條定有
    明文。
三、經查：受刑人甲○○前因犯施用第一級毒品罪，經本院於民
    國九十三年二月二十七日以九十三年度訴字第二五號刑事判
    決判處有期徒刑八月，經上訴至臺灣高等法院以九十三年度
    上訴字第八二八號案件受理後，因受刑人撤回上訴而確定，
    嗣因受刑人未到案執行，臺灣臺北地方法院檢察署遂於九十
    三年八月四日發布通緝，迄九十八年二月十一日受刑人始緝
    獲到案執行等情，有本院九十三年度訴字第二五號刑事判決
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽，並經本院調閱
    臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度執緝字第二四五號執行
    卷宗全卷核閱無訛。矧該案受刑人之犯罪時間雖在九十六年
    四月二十四日以前，然其先前既經臺灣臺北地方法院檢察署
    於九十三年八月四日發布通緝，再於九十八年二月十一日緝
    獲到案，顯見受刑人於九十六年七月十六日中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於九十六年十二月三十
    一日以前自動歸案接受執行甚明，符合中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第五條規定之情形，依法自不得減刑，是聲請人
    聲請減刑，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
