【裁判字號】    98,審訴,4231
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4231號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年9 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬零捌佰柒拾壹元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新台幣捌仟佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約
    定書第9 條，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告法定代理人於起訴時為羅聯福，繼於本院審理期間
    變更為乙○○○○，業具其聲明承受訴訟並提出公司變更登
    記事項卡為證，經核無不合，應予准許。
三、原告起訴主張：被告於民國87年5月13日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：JCB），被告至92
    年12月23日止，累計消費記帳新台幣（下同）293,448元未
    給付（其中消費款為288,121元、循環利息為4,727元、其他
    費用為600元），依約被告除應給付上開消費款項外，另應
    給付如附表編號1所示之利息。被告又於91年5月17日向原告
    借款50萬元，約定分60期清償，遲延履行時，自遲延日起至
    清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金，並喪失期限
    利益，債務視同全部到期，詎被告借款後至92年12月23日止
    ，即未依約清償款項，尚積欠447,423元（其中本金為446,9
    72元、違約金為451元），及如附表編號2所示之違約金，屢
    經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所
    示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    專案貸款申請書、簡易通信貸款約定書、帳務明細及客戶消
    費明細表等影本為證，經核與其所述情節相符，堪信為真實
    。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告
    給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
六、本件訴訟費用額確定為8,300元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
