【裁判字號】    98,聲,2455
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2455號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（九十八年度
聲沒字第二六六號、九十七年度毒偵緝字第三五○、三五一、三
五二、三五三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之圓形錠劑壹顆（驗餘淨重
零點貳捌玖捌公克）、白色透明晶體貳包（驗餘淨重壹點貳肆公
克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署以九十七年度毒偵緝字第三五○、三五一、
    三五二、三五三號不起訴處分確定。惟扣案之毒品甲基安非
    他命一顆及二包，因係違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所稱之毒品，依同條例第十一條規定，
    不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定沒收銷燬之。
三、經查，被告因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院檢察署以
    九十七年度毒偵緝字第三五○、三五一、三五二、三五三號
    不起訴處分確定在案，此經本院核閱該案卷證無訛，並有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑。至前述案件中扣
    案之毒品一顆（驗餘淨重零點貳捌玖捌公克）及二包（驗餘
    淨重壹點貳肆公克），分別經交通部民用航空局航空醫務中
    心及臺北市政府警察局鑑定結果，均含第二級毒品甲基安非
    他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年一月
    八日航藥鑑字第○九七○一三八號鑑定書及臺北市政府警察
    局九十七年一月十八日北市鑑毒字第○一二號鑑驗通知書附
    卷可憑，足認扣案物係第二級毒品甲基安非他命無訛，確屬
    違禁物。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准
    許。至於鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，
    爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第十五庭    法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                  書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
