【裁判字號】    98,司促,23109
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第23109號
聲  請  人
即債權人    昇陽國際開發有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人鼎樂科技藝術有限公司間聲請發支付命令事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之相對人為時尚文化藝術協會或鼎樂科技藝術有
    限公司；如為時尚文化藝術協會，請釋明其組織型態並提出
    相關登記資料及其法定代理人之最新戶籍謄本 (記事欄勿省
    略)。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
