【裁判字號】    98,司拍,308
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第308號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年2月3日，以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保對聲請人所負之債務，設定新臺
    幣（下同）180萬元之最高限額抵押權，存續期間自94年2月
    2日起至134年2月1日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年2月5日向聲請人借
    用2筆共計150萬元，約定按約本息平均攤還，如未依約履行
    ，全部債務視為到期，並簽立借款契約書，詎相對人分別自
    98年2月5日及同年6月1日起即未繳付本息，尚欠1,275,269
    元，依約應清償全部債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等
    語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、其他
    約定事項、他項權利證明書、土地及建物登記謄本、不動產
    登記簿謄本、個人綜合額度借款約定書等影本及門牌證明書
    正本等件為證。又經本院於98年7月31日發函通知相對人本
    件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採
    。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵
    屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
