【裁判字號】    97,智更(一),1
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度智更(一)字第1號
上  訴  人  香港商天映娛樂有限公司 Celestial Pictures Li
            mited
            香港商天映影視娛樂有限公司 Celestial Filmed
            Entertainment Limited
共      同
法定代理人  謝淑儀
共      同  陳慧玲律師
訴訟代理人  陳絲倩律師
上列上訴人與被上訴人SUNG ENTERPRISE INC.美商宋氏企業公司
因97年智更(一)字第1號損害賠償等事件，上訴人提起上訴到院，
查本件上訴人上訴部分訴訟標的金額為新台幣捌拾萬元，應徵第
二審裁判費合新台幣壹萬仟零伍拾元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
