【裁判字號】    98,易緝,178
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第178號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官提起公訴（88年度偵
字第5732號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係朝昱工程有限公司 (下稱朝昱
    公司）負責人，明知朝昱公司發包不詳處板模工程之姓名年
    籍不詳承包工頭所呈報之工人乙○○，於民國84年間，並未
    受僱於朝昱公司，竟基於偽造文書及幫助該姓名年籍不詳工
    頭逃漏稅捐之犯意，虛偽登載乙○○之84年度薪資總額新臺
    幣16萬5000元於其業務上作成之員工84年度各類所得扣繳暨
    免扣繳憑單，並據以制作朝昱公司之84年度營利事業所得稅
    結算申報書、會計憑證、記入帳戶，將上開不實之薪資金額
    列為該公司之成本，先後於85年3 月間，持以向財政部臺灣
    省北區國稅局行使報稅，而幫助姓名年籍不詳之承包工頭以
    不正當方法逃漏84年度之營業稅，足以生損害於乙○○及稅
    捐機關課徵稅捐之正確性。
二、按刑事案件其時效完成者，得不經言詞辯論而為免訴之判決
    ，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條分別定有明文。又被
    告甲○○所涉犯罪，依檢察官起訴書所引法條，包括刑法之
    行使業務上登載不實之文書罪與稅捐稽徵法之幫助逃漏稅捐
    之犯罪，而被告行使業務上登載不實之文書與幫助逃漏稅捐
    犯行，乃有方法結果之牽連關係，故為牽連犯，以較重之幫
    助逃漏稅捐論之，而刑法在被告行為（84年）後，已於94年
    1月7日修正通過、94年2月2日公布，復於95年7月1日施行，
    其行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為修正後
    刑法第2條第1項所明定。經比較被告行為時及行為後修正之
    刑法，刑度並無修正，故無新舊法適用比較，再按牽連犯追
    訴權時效，在各個犯罪間各自獨立，不相干連，應分別計算
    （最高法院69年台上字第4917號判例參照，此則判例於刑法
    修正後仍保留之）。本件被告所犯上開之罪，應依修法前之
    刑法第55條後段論以較重之幫助逃漏稅捐罪，惟無論該罪或
    牽連關係中較輕之行使業務上登載不實之文書罪罪，其最重
    法定本刑均係3 年，故縱使計算時效是否完成時應分別計算
    ，但依修正前刑法第80條第1 項第2款規定，2罪之追訴權時
    效均係10年，於結論上並無不同。因此以稅捐稽徵法之幫助
    逃漏稅捐罪法定刑最高刑度3 年訂為追訴權時效之標準。而
    依修正前刑法第80條第1項第2款時效期間，及第83條關於停
    止進行、1/4 期間之規定計算，被告所涉幫助逃漏稅捐之犯
    罪其追訴權時效期間為12年6 月；惟若依修正後之刑法第80
    條、第83條等規定計算時效期間，則增長為25年，縱與修正
    後有關提起公訴日即88年3月30日，至法院繫屬日即88年4月
    27日，共29日之期間不予扣除之規定比較，仍以修正前之刑
    法有關時效規定，對於被告較為有利。故依現行刑法第2 條
    第1 項前段規定，本件應適用修正前刑法第80條、第83條之
    規定計算追訴權時效期間為12年6月，合先敘明。
三、經查，被告甲○○所涉犯幫助逃漏稅捐之罪，其最後犯罪行
    為時間在85年3 月15日，該案經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於87年8 月26日開始偵查，嗣後移轉臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查，並於88年3 月30日以88年度偵字第5732
    號提起公訴，而於88年4 月27日繫屬本院; 再於本院審理中
    ，被告甲○○經合法傳喚未到庭，拘提亦無所獲，因認其逃
    匿，本院即於88年8月13日以88年北院義刑清緝字第646號通
    緝書通緝被告甲○○，致審判程序不能繼續進行，此有本院
    88年度易字第1335號全卷及卷附通緝書可稽，堪以認定。按
    被告犯罪時間既在85年3 月15日；而其犯罪之追訴權時效為
    12年6月已如上述；而自87年8月26日（開始偵查）起至88年
    8月13日 (通緝)止共11個月又19日之期間，依大法官釋字第
    138 號解釋之意旨，追訴權時效並無不能開始或繼續進行之
    問題，不能計入時效內而應將之扣除；至於88年3 月30日（
    提起公訴）至88年4 月27日（繫屬本院）之29日期間，因實
    際並未進行審判，則仍應計入時效期間。據此，將85年3 月
    15日加上12年6 月、再加上11月19日、再扣減29日後，本件
    追訴權時效算至98年8月5日即已完成。
四、綜上所述，本件犯罪之追訴權時效既已完成，爰不經言詞辯
    論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
