【裁判字號】    98,消債更,352
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第352號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件到院，前經本院於98年8月27日定期命補正，該裁定於
    98年9月4日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。
    詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
              民事第二十一庭法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                            書  記  官  唐步英
附件：
一、聲請人之配偶97、96年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及現有收入證明。
二、聲請人所扶養之親屬97、96年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
三、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
四、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
五、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
六、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（含證券存摺）
    影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之
    後）。
七、聲請人名下中華開發金融控股股份有限公司股票售出之時間
    ，所得價金之用途、流向，並提出證明文件。
八、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
九、聲請更生前兩年內之必要支出乃指聲請人個人之支出部分，
    非指全家人之支出，倘指其他家人之支出，聲請人對其有扶
    養義務者，應列入扶養支出費用內。請依此前提，重新填載
    財產及收入狀況說明書。
十、有無尚未履行完畢之雙務契約及其成立生效之時間、相對人
    、履行期及契約內容。
十一、現任工作為何？收入多少？如無工作，請提出無法工作之
      證明，如有請領失業津貼，亦一併陳報，並提出相關證明
      。
十二、未能與債權人達成前置協商之原因，並具體說明所提出之
      還款方案內容及雙方未能達成協商之差距。
十三、聲請更生前兩年內各項必要支出之證明文件。
十四、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須
      附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
