【裁判字號】    98,簡,3395
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3395號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度偵字第13215號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，緩刑期內禁
止對被害人甲○○實施家庭暴力。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補充證據：被告於本院審理中對聲請簡易判
    決處刑書所載犯罪事實自白不諱（見本院98年8月31日審判
    筆錄）。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1款之違反保
    護令罪。爰審酌被告與被害人甲○○係夫妻關係，竟不思和
    睦相處，嗣經本院家事法庭核發民事通常保護令裁定後，仍
    對被害人為本件侵害犯行，實屬不該，惟念其犯後當庭向被
    害人認錯、道歉，且被害人已具狀撤回傷害部分之告訴（此
    部分另經本院以98年度易字第2537號判決不受理），有撤回
    告訴狀1紙附卷可按，暨參以其犯罪手段、動機及目的等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力、智識及教育程度（如警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知以新臺幣1千元折算1日之易科罰金折算標準。末以，查
    被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表卷可稽，茲念其僅因一時失慮，
    以致誤罹刑章，且參諸檢察官、被害人亦當庭同意對被告宣
    告緩刑，有前開審判筆錄可佐，諒其經此偵查、審判程序，
    理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣
    告緩刑2年，以啟自新，並依家庭暴力防治法第38條第1項之
    規定，諭知緩刑期內付保護管束，及依同條第2項第1款規定
    ，禁止被告在緩刑期間內對被害人甲○○實施家庭暴力，以
    兼顧被害人之權益。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第38條第1項、第2項第1款，
    刑法第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
