【裁判字號】    98,審訴,4256
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4256號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林哲健律師
被      告  丙○實業股份有限公司
法定代理人  丙○
被      告  悅田廣告實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還定金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之
    ，同法第24條定有明文。
二、本件原告主張業已交付定金，且對於買賣標的、價金等契約
    必要之點亦已達成合意，依民法第248 條、第345 條第2 項
    規定兩造買賣契約顯已成立為由提起本件訴訟。惟依兩造房
    屋土地車位買賣契約書第29條約定：「倘因契約發生之訴訟
    ，合意以房地所在地之地方法院為第一審管轄法院」，查本
    件買賣標的物係位於「臺北市○○區○○路91巷內」，兩造
    復無其他特別審判籍管轄法院規定之適用，顯見兩造間合意
    管轄約款係屬排他的合意管轄約定，揆諸前揭規定，本件自
    應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
