【裁判字號】    98,聲,2463
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2463號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺南監獄執行中)
上列受刑人因詐欺等案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲字第1853號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，經臺灣臺北地
    方法院判處有期徒刑2年8月，目前在臺灣臺南監獄執行應執
    行刑有期徒刑2年8月，而臺灣臺北地方法院為最後事實審法
    院，並於民國98年8 月28日經法務部法矯字第0980034213號
    核准假釋在案。因依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定付保護管束。
二、按刑法第93條第2 項付保護管束之規定，係由檢察官聲請該
    案犯罪事實最後裁判之法院裁定，刑事訴訟法第481條第1項
    前段定有明文。
三、經查，本件受刑人前因詐欺等案件，經本院判刑確定，業於
    97年6月20日入監服刑迄今。茲聲請人以受刑人業於98年8月
    28日經法務部矯正司核准假釋，而刑期終結日期原為99年 3
    月19日，復依行刑累進處遇條例縮短刑期日數8 日，縮短刑
    期後刑期屆滿日為99年3 月11日，有臺灣臺南監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊在卷足稽。則受刑人經假釋在案，尚在
    所餘刑期中無誤。故聲請人聲請本院裁定將受刑人付保護管
    束即為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
