【裁判字號】    98,審司聲,1878
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1878號
聲  請  人  源互尚企業有限公司
法定代理人  乙○○
            己○○
            尤鵬雲
            甲○○○
            辛○○
                      上五人共.
相  對  人  特優實業有限公司
法定代理人  壬○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十六年度存字第三十二號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹萬壹仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假執行事件，聲請人
    前遵鈞院75年度訴字第9881號民事判決，為擔保假執行，曾
    提供新臺幣11,000元，並以鈞院76年度存字第32號提存事件
    提存在案；茲因兩造間之訴訟業已終結，聲請人並聲請鈞院
    定25日期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行
    使，爰聲請返還本件提存物，並提出民事判決、提存書及本
    院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院75年度訴字第9881號、76年度存字第
    32號及臺灣高等法院76年度上易字第32號卷宗，兩造業已於
    二審成立訴訟上和解，按訴訟上和解有與確定判決同一之效
    力，故應認本件假執行之本案訴訟已終結。聲請人復聲請本
    院定25日期間通知相對人行使權利而其迄未行使，亦有本院
    民事紀錄科查詢表及臺灣臺中地方法院函附卷可稽。從而，
    聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
