【裁判字號】    98,親,89
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度親字第89號
原      告  乙○○
                        7
訴訟代理人  潘艾嘉律師
被      告  丙○○
                        7
兼上一人之
法定代理人  甲○
上列當事人間否認子女事件，經本院於民國98年9月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非原告乙○○自被告甲○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告甲○於民國89年12月26日結婚，婚後
    感情不睦93年間已分居，嗣於97年7月7日經台灣基隆地方法
    院以97年度婚字第10號判決離婚並確定在案；原告於97年12
    月10日產下被告丙○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證
    統一編號：Ｚ000000000號），因被告丙○○受胎期間係在原
    告與被告甲○婚姻關係存續中，被告丙○○依法推定為原告
    與被告甲○之婚生子，惟被告丙○○實非原告自被告甲○受
    胎所生。為此依民法第1063 條第2項提起否認子女訴訟，請
    求確認被告丙○○非原告自被告甲○受胎所生之婚生子女等
    語。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本、台灣基隆
    地方法院97年度婚字第10號判決暨確定證明書影本、柯滄銘
    婦產科診斷證明書及血緣鑑定報告書為證；又依前開鑑定報
    告結果，認無法排除訴外人林立品與丙○○之親子血緣關係
    ，親子關係概率值為99.996609%等情，是以原告主張被告丙
    ○○非原告自被告甲○受胎所生，要屬事實，堪以採信。
五、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    ；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起二年內為之，民法第1062 條第1項、第1063條分別定有明
    文。經查，本件原告於97年12月10日產下被告丙○○，其受
    胎期間係在原告與被告甲○之婚姻關係存續中，依法雖應推
    定被告丙○○為原告與被告甲○所生之婚生子女，然依前開
    鑑定結果，被告丙○○實非原告自被告甲○受胎所生。從而
    ，原告於知悉被告丙○○民國○○ 年○○月○○日出生後2年內提
    起本件否認子女之訴，於法洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  家事法庭  法  官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                            書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
