【裁判字號】    97,訴,6662
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6662號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間97年度訴字第6662號債務人異議之訴事件，上訴人
對於民國98年7月31日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。次
    按訴訟代理人受送達之權限未受限制者，送達應向該代理人
    為之，同法第132條前段亦有明文。又訴訟代理人就其受委
    任之事件有為一切訴訟行為之權，為民事訴訟法第70條第1
    項之所明定，所謂一切訴訟行為，凡不屬該條項但書所定應
    受特別委任之事項均包含在內，代受送達亦為一切訴訟行為
    之一種，訴訟代理人當然有此權限，其基此所為之代受送達
    ，即與委任之當事人自受送達生同一之效力，最高法院44年
    台抗字第192號判例意旨參照。
二、本件第一審判決係於民國98年8月11日送達予上訴人委任之
    訴訟代理人顏維助律師及楊凱吉律師，此有卷附送達證書在
    卷可稽，則依上開規定及說明，本件判決於98年8月11日送
    達予訴訟代理人顏維助律師及楊凱吉律師時，已生合法送達
    之效力，而上訴人遲至98年9月9日始提起上訴，有本院收狀
    戳章足憑，顯已逾20日之不變期間，其上訴即非合法，應予
    駁回。至上訴人稱其因罹患罕見性疾病，此段期間身體不適
    持續就醫，無法立即提出上訴云云，惟查：縱上訴人果因身
    體不適就醫，以致未能遵期提起上訴，苟無不能委任代理提
    起上訴或郵遞書狀之情形，是仍屬可歸責於己之事由而遲誤
    上訴期間，附此敘明。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  張文毓
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                      書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
