【裁判字號】    98,消債更,366
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第366號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
              民事第二十二庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                            書  記  官  黃鈺玲
附表：
一、聲請人98年1月至8月之收入證明（在職證明、附完整清晰內
    頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
    得稅結算申報書。）
二、聲請人更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。聲請
    更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演鐘點
    費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）、給
    付（保險、年老、退休、年金及其他給付）、津貼及補助（
    敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及證明
    文件。
三、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後）。
四、聲請人及其父母為要保人或受益人支人受保單及儲蓄性、投
    資性保單，併陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保
    險給付項目、金額。
五、聲請人之收入已不足支應必要支出，如何籌措資金、擬定更
    生方案以清償債務。若法院才准更生，債如擬提出之更生計
    畫？是否可行？即有和資金或工作能力可以分期返還？（依
    債務人目前之情況已入不敷出，且無工作，將來更生方案倘
    無履行之可能，法院將無法認可更生方案，債務人提出本件
    聲請將無實益）。
六、聲請人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更
    生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
    之數額，請列出對照表。聲請人已繳納（清償）各債權銀行
    之款項數額請區別本金、利息、違約金等項目列表提出明細
    。
七、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
八、聲請人向最大債權銀行請求協商債務清償方案之書面文件（
    存證信函或函）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
