【裁判字號】    98,金訴,44
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度金訴字第44號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反期貨交易法案件，本院裁定如下：
      主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
      理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳興邦
                                      法  官  唐于智
                                      法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
