【裁判字號】    96,附民,336
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    因銀行法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因96年度重訴字第64號違反銀行法案件，經原告提起附
帶民訴請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面:
  (一)聲明: 被告等應連帶給付原告新臺幣71萬1000元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
    。請准宣告假執行。
  (二)陳述:如起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決
    駁回原告之訴。」，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告乙○○、丙○○被訴違反銀行法案件，業經刑事判
    決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假
    執行之聲請，失所依據，併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決上訴，不得上訴。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附件:起訴狀影本一份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
