【裁判字號】    98,聲,2462
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2462號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（98年度執聲字第1854號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案
    件，分經法院判處有期徒刑10月、7 月、7 月、7 月，經定
    刑後，目前在臺灣新竹監獄執行有期徒刑1 年10月，於民國
    98年9 月2 日經法務部法矯字第0980034665號核准假釋在案
    ，而本院為最後事實審法院，依刑法第93條第2 項之規定，
    在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定
    。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文。查受刑人經判決確定之犯罪事實最後裁判之法
    院為本院，聲請人向本院提出本件聲請，於法並無不合，先
    此敘明。
三、經查，本件受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司以98
    年9 月2 日法矯字第0980034665號核准假釋，而刑期終結日
    期原為99年1 月22日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數24
    日，縮短刑期後刑期屆滿日為98年12月29日等情，有法務部
    矯正司98年9 月2 日法矯司字第0980906849號函所附臺灣新
    竹監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上
    開文件後，認受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中，應在假
    釋中付保護管束，是聲請人之聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年      9   月    16    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
