【裁判字號】    98,司促,24804
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第24804號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之相對人即債務人名稱（究係濱海度假村飯店或
    乙○○個人？）
二、若債務人為飯店，請提出其營利事業登記資料（須載明其組
    織型態為獨資或合夥）及其負責人之最新之戶籍謄本（記事
    欄勿省略），若為個人請提出最新之戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
