【裁判字號】    98,簡,3565
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3565號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第19419 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國98年7 月25日12時39分許，駕
    駛F2-1940 號自用小客車前往台北市中山區○○○路123 號
    「和璞旅店股份有限公司」經營之「台北戀館」409 號房闢
    室休息，於同日15時35分許退房前，竟意圖為自己不法之所
    有，徒手竊取該旅館房間內供客人暫時使用之大型毛巾2 條
    、中型毛巾1 條、馬克杯及漱口杯各2 個、杯墊4 個等物（
    共值新台幣1,750 元），攜離該旅館而得手。嗣該旅館服務
    人員事後整理房間時，發現上揭財物遭竊，報警查獲。
二、證據：證人乙○○之證詞、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單、照片1 紙、監視器影像翻拍照片1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告素行良好，因一時思慮不周，貪圖小利，所竊財物價值非
    鉅，且已與被害人達成和解，有和解書在卷可憑，足認被告
    頗有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，經此司
    法程序後，當知所警惕，本院認其所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰諭知被告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1項 、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
