【裁判字號】    98,簡上,418
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第418號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  合作金庫資產股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人間債務人異議之訴事件，上訴人對於本院
民國98年5月14日所為98年度店簡字第777號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之
    程度，及應如何廢棄或變更之聲明，暨上訴理由應表明下列
    各款事項：（一）應廢棄或變更原判決之理由；（二）關於
    前款理由之事實及證據，此為上訴必備之程式，民事訴訟法
    第441條第1項第3款、第2項定有明文。又上訴不合程式或已
    逾期間或法律上不應准許者，第二審法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟
    法第444條第1項亦有明文。前揭規定對於簡易程序之第一審
    裁判提起上訴，亦準用之，同法第436條之1第3項、第441條
    第1項第3款、第2項、第444條第1項分別定有明文。
二、經查，本件上訴人對於本院98年度店簡字第777號第一審判
    決提起上訴，上訴人於上訴狀及民國98年7月29日開庭時均
    未確認具體表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明，經受命法官於98年7月29日當庭諭知請上訴
    人10日內確認上訴聲明，逾期未確認或補正，逕予駁回，惟
    上訴人仍逾期未補正其上訴聲明。本院再於民國98年9月1日
    ，以裁定限上訴人於收受本裁定送達10日內補正或確認上訴
    聲明，逾期即駁回其上訴，而本件上訴人於98年9月4日收受
    前開命補正之裁定，有本院送達證書在卷可稽，上訴人遲至
    98年9月15日提出本院98年度司執字第16190號執行命令到院
    ，惟仍未補正其上訴聲明，是依首揭規定，上訴人之上訴並
    不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  張文毓
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
