【裁判字號】    98,交易,341
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第341號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第11955 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○以駕駛營業小客車為業，係以駕駛行
  為為業務之人，其於民國98年4 月14日凌晨0 時30分左右，駕
  駛車號501-NC號營業小客車，沿臺北市中正區○○○路○ 段第
  1 車道由北往南方向行駛至羅斯福路2 段48巷口前，適告訴人
  乙○○騎乘車號387-BFK 號重機車搭載左旻仟沿臺北市中正區
  ○○○路2 段第2 車道同向行駛至該處。被告明知汽車行駛時
  ，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時又
  無何不能注意之情狀，竟因車速過快疏未注意前方道路縮減車
  道之情形，其所駕駛之營業小客車左前方車身遂撞擊中央分隔
  島，而打滑呈東西向靜止於羅斯福路2 段第2 、第3 車道間，
  告訴人見狀煞車不及，其騎乘之重機車前車頭遂與被告駕駛之
  營業小客車左側車身發生碰撞，告訴人因此人車倒地，受有頸
  部挫傷及臉部多處擦傷、右臉撕裂傷及雙膝挫擦傷之傷害等語
  ，因認被告涉犯刑法第284條第2項業務過失傷害罪。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1
  項、第303 條第3 款分別定有明文。又刑法第284 條第2 項業
  務過失傷害罪，依同法第287 條規定，須告訴乃論。本件告訴
  人與被告達成和解，並於98年9 月11日具狀撤回過失傷害告訴
  ，有卷附準備程序筆錄及撤回告訴狀等可證，參照前述說明，
  應不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
