【裁判字號】    98,審訴,5084
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5084號
原      告  甲○○
上列原告與被告台北市政府警察局間請求拆書還地事件，原告應
於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明(一)當事人及法定代理人（即正確之被告姓名、地址、
    合法之法定代理人）。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為
    新台幣（下同）佰壹拾萬捌仟壹佰零伍元（計算式：土地
    面積×公告現值，即44.85平方公尺×69,300＝3,108,105）
    ，應徵第一審裁判費萬壹仟柒佰捌拾玖元，原告僅繳納柒
    仟零伍拾元，尚欠貳萬肆仟柒佰參拾玖元，茲依民事訴訟法
    第249條第1項但書之規定，茲依民事訴訟法第249條第1項但
    書之規定，限原告如期繳納。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
