【裁判字號】    98,審補,1151
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1151號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣83,000,000元，應
徵第一審裁判費新臺幣742,400元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
