【裁判字號】    98,聲,2240
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2240號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第109 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於何人，應宣告沒收之，刑
    法第40條第2 項（聲請書誤載為刑法第40條後段）、第38條
    第1 項第1 款、第2 項亦有明定。本署98年度戒毒偵字第6
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分
    確定，惟扣案之第一級毒品海洛因1 袋（淨重0.1210公克，
    見96年度毒偵字第3389號案件偵查卷宗所附96年度青保管字
    第810 號扣押物品清單）、第二級毒品甲基安非他命1 袋（
    淨重0.979 公克，見上開案件偵查卷宗所附96年度紅保管字
    第871 號扣押物品清單）、第二級毒品大麻1 袋（淨重1.68
    公克，見上開偵查卷宗所附96年度青保管字第739 號扣押物
    品清單），經檢驗含海洛因、甲基安非他命及大麻成分，有
    交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書及法務部調查局
    鑑定書在卷可稽，因係第一級及第二級毒品，為違禁物，爰
    依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項定有明文；又，大麻、甲基安非他命係第二級毒品，而
    查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、第2 款、第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：被告前因施用第二級毒品案件，為嘉義縣警察局刑警
    大隊員警於民國96年2 月5 日14時50分許，在嘉義縣新港鄉
    中洋村64號查獲，經本院以96年度毒聲字第300 號裁定送觀
    察、勒戒後，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官通緝，嗣於
    96年10月20日經臺北市政府警察局松山分局中崙派出所員警
    在臺北市○○區○○路442 號6 樓之9 緝獲時，復查獲被告
    再度因施用第二級毒品案件，並扣得第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命、大麻各1 包，而由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官簽併由上開觀察、勒戒程序一併執行（96
    毒偵3389號卷第91頁），後因認有繼續施用毒品傾向，本院
    乃以96年度毒聲字第972 號裁定令入戒治處所強制戒治，於
    97年12月16日執行完畢釋放，並經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於98年1 月6 日以98年度戒毒偵字第6 號不起訴處分
    確定。而扣案如附表所示之疑似甲基安非他命、大麻各1 包
    ，經送請交通部民用航空局航空醫務中心、法務部調查局鑑
    定結果，認確屬第二級毒品甲基安非他命、大麻無訛，有附
    表所示之檢驗報告書附卷可稽。是上開扣案之甲基安非他命
    、大麻各1 包應為毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，
    屬違禁物，而裝有上開毒品之包裝袋因與毒品難以析離，自
    應視同為毒品之一部分，應一併宣告沒收銷燬之。是此部分
    聲請意旨，核屬有據，爰依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，刑法第40條第2 項規定，裁定沒收銷燬之。至於送鑑
    耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
四、另被告於96年10月20日為警查獲時併查扣第一級毒品海洛因
    1 包，惟該次被告經查獲時並未施用第一級毒品海洛因一節
    ，業經被告於警詢及偵查中供述明確，且有台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司96年11月2 日出具之濫用藥物檢驗報告
    及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 紙在
    卷可查，是被告於96年10月20日為警查扣之第一級毒品海洛
    因1 包，與被告此次經檢察官為前開不起訴處分之犯行並無
    關連，應由檢察官就其持有第一級毒品之行為，另行偵辦，
    而不應一併於本件單獨聲請宣告沒收，爰依法予以駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附表
┌──┬─────────────┬─────────────┐
│編號│應沒收之物                │備註                      │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│1   │甲基安非他命壹包（含包裝袋│交通部民用航空局航空醫務中│
│    │壹只，淨重零點玖柒玖公克、│心航藥鑑字第0961827 號毒品│
│    │餘重零點玖柒柒柒公克）    │鑑定書                    │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│2   │大麻壹包（含包裝袋壹只，淨│法務部調查局調科壹字第0962│
│    │重壹點陸捌公克）          │0000000號鑑定書           │
└──┴─────────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
