【裁判字號】    98,訴,367
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第367號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人香港商蘋果日報出版發展有限公司臺灣分
公司、臺灣電力股份有限公司間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於民國98年7月31日本院第一審判決提起第二審上訴，未據繳
納第二審裁判費。查本件上訴人上訴部分訴訟標的金額核定為新
臺幣（下同）2,000,000元，應徵第二審裁判費31,200元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人
於收受本裁定送達後7日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
