【裁判字號】    98,審訴,3101
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3101號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
                乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年9月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬柒仟玖佰捌拾柒元，及其中新台
幣拾玖萬捌仟捌佰貳拾壹元部分，自民國九十八年五月十二日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用貸款約定書第24條，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、原告起訴主張：被告於民國93 年7月19日與原告成立現金卡
    信用貸款契約（卡號：00000000000000），依約被告即得以
    金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，所生應付帳款
    應於當期繳款截止日前向原告清償，逾期清償者，被告喪失
    期限利益，全部債務視同到期。詎被告自93 年7月19日核撥
    貸款起至98年5月11日止，尚積欠新台幣（下同）657,987元
    （含本金398,821元、利息259,166元），屢經催討，未獲置
    理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告則以：伊清償現金卡所借支15萬元，只再借支5 萬元，
    即未再用現金卡借款，並沒有欠原告主張金額，伊曾為此向
    原告反應，且之前還款數額都是3、5千元，並沒只還零頭，
    故原告提出借款明細資料不實等語，資為抗辯。並聲明：原
    告之訴駁回。
四、查本件原告主張兩造成立現金卡契約，業提出被告所不否認
    之現金卡申請書暨信用貸款約定書、現金卡與予備金增補約
    定書在卷可參，堪信為真實。雖被告不否認曾使用現金卡向
    原告借款，但質疑帳務明細及現金卡／隨意金交易記錄內容
    不實云云。惟查，現金卡係銀行核發予小額信貸債務人之提
    款工具，持卡人利用發卡銀行之提款設備，輸入現金卡及自
    行設定密碼，經電腦確認後，持卡人得在核卡額度內提領現
    金，其操作方式如同金融卡，故除遺失或遭人盜用外，電腦
    紀錄現金卡之每筆交易，自屬持卡人累欠預借現金之數額。
    而本件被告既自陳未曾遺失現金卡或將密碼告予第三人，況
    依原告提出催收語音電子檔資料所示，並無被告所辯曾主動
    向原告反應債務不實，反係被告接獲原告催收人員來電始為
    爭執等情，則被告空言抗辯帳務不實云云，自無可採。從而
    ，原告依現金卡契約之法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為7,160元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
