【裁判字號】    98,聲,2420
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2420號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第289
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零零陸伍公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段定有明文。次按違禁物不問屬於何人
    所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收，為刑法第38條第1項
    、第2項、第40條第2項所明定。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局員警於民國96年
    年10月27日19時許，在臺北市中山區○○○路○段77巷19號
    ，查獲被告甲○○施用第二級毒品（業經執行強制戒治逾6
    個月以上，無繼續戒治之必要而釋放，已另為不起訴處分）
    ，並扣得安非他命淨重0.0070公克，依毒品危害防制條例第
    2條第2項第2款及第11條第2項之規定，係屬違禁物，爰依首
    開規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，本件被告前因涉嫌施用第二級毒品案件，經本院以96
    年度毒聲字第961號裁定送觀察、勒戒後，嗣經評估有繼續
    施用毒品傾向，令被告入戒治處所施以強制戒治獲准，期滿
    經評定認無繼續施用傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於98年7月23日以98年度戒毒偵字第181號為不起訴處分，
    有上開裁定、不起訴處分書各一份在卷可稽。被告於96 年
    10月27日為警查獲所扣得之白色透明結晶1袋，經送鑑驗結
    果檢出第二級毒品甲基安非他命（Methamphetamin e）成分
    （驗餘淨重0.0065公克），有交通部民用航空局航空醫務中
    心96年10月29日航藥鑑字第0961859號毒品鑑定書1紙附卷可
    稽，是聲請意旨確與上開法條之規定，尚無不合。爰依刑法
    第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
