【裁判字號】    98,審司聲,2066
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2066號
聲  請  人  乙○○
                        2
上列聲請人與相對人甲○○間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千元。又第
    十三條、第十四條、第十五條及第十七條規定之費用，關係
    人未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁
    回其聲請或抗告。非訟事件法第第14條第1項及第26條第1項
    分別定有明文。
二、查本件聲請人聲請對相對人甲○○公示送達事件未據繳納聲
    請費新臺幣1,000元，經本院於民國98年8月13日（發文日期
    ）通知聲請人於5日內繳納，惟聲請人迄未繳納，有送達證
    書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽。是本件聲請核與首揭
    規定不合，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
