【裁判字號】    98,審法,154
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第154號
    聲請人  歐豪年即財團法人歐豪年文化基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人歐豪年文化基金會捐助章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人歐豪年文化基金會捐助章程准予補充變更如附件對照表
所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人歐豪年文化基金會董
    事長，該財團法人經報奉台北市政府文化局以民國89年11月
    24日北市文化三字第8921155300號函設立許可有案，嗣聲請
    變更登記，經本院登記處於98 年4月10日核准發給法人登記
    證書（登記簿第92冊、第41頁、第2373號）。因捐助章程所
    定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目
    的或保存其財產，乃提請第3屆第6次董事會決議，補充變更
    如附件對照表所示，並報請台北市政府文化局以98 年8月11
    日北市文化一字第09831471500號函備查在案，而依民法第6
    2條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人歐豪年文化基金會捐
    助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請補充或變更章程，尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
