【裁判字號】    97,訴,252
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    給付承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第252號
上   訴   人  乙○○
上列上訴人與被上訴人欣涵企業有限公司、甲○○間給付承攬報
酬事件，上訴人對於民國98年8月14日本院第一審判決提起第二
審上訴，未據繳納第二審裁判費。查本件上訴人上訴部分訴訟標
的金額核定為新臺幣（下同）3,475,000元，應徵第二審裁判費
53,178元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達後7日內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
