【裁判字號】    98,交聲,3245
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3245號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國98年5 月19日所為之裁決處分（原處分：
北市裁催字第裁22-P00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年3 月2
    日駕車行經台9 線公路和平近郊，前方只有一輛拖車以時速
    不到20公里之速度行駛，且到路口又突然停下，因異議人認
    拖車前面並無交通事故或異狀，故駕車超越該拖車，不料竟
    見警員拍照指責異議人違規，異議人要求看照片，警員也同
    意會寄出照片，然3 個月後竟收到金額為新臺幣（下同）2,
    400 元之罰單。異議人因遭拖車擋道而超車，其情實屬可憫
    ，且異議人等待警方寄違規照片而錯過繳款期限，卻遭裁決
    所增加罰鍰金額，亦使人無法接受，爰請求鈞院撤銷原處分
    等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回。
三、異議人於98年3 月2 日14時20分許，行經台9 線北上車道16
    2.5 公里處時，違規跨越雙黃線超越前車，為花蓮縣警察局
    新城分局警員依道路交通管理處罰條例第47條第2 款規定舉
    發，應到案日期為98年3 月17日，因異議人逾越應到案期限
    60日以上，原處分機關即臺北市交通事件裁決所乃於98年5
    月19日逕行裁決處罰並開立裁決書，依違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，處以最高罰鍰金額2,400 元在案
    等情，有花警交字第P00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單、北市裁催字第裁22-P00000000號違反道路交通管
    理事件裁決書各1 張在卷可按。而上開裁決書於98年5 月26
    日送達異議人位於臺北市○○區○○街171 巷30弄8 號之住
    所，並經異議人親自收受之事實，有臺北市交通事件裁決所
    送達證書1 紙附卷可稽，是以本件裁決書既於98年5 月26日
    合法送達予異議人，則該裁決書於98年5 月26日已發生送達
    效力之事實，亦堪認定。故異議人如欲聲明異議，應於接到
    裁決書之翌日起20日內，即於98年6 月15日以前提出，本件
    雖可認為異議人早於98年6 月19日即以交通違規案件陳述書
    對原裁決之處分表示不服而聲明異議，而非以98年9 月7 日
    提出之申訴狀向原處分機關聲明異議，有交通違規案件陳述
    書、申訴書各1 份存卷可查，惟異議人於98年6 月19日向原
    處分機關以書面表示不服時，亦已逾應於裁決書送達之翌日
    起20日內提起聲明異議之法定不變期間而喪失異議權，參照
    前揭法律規定，本件異議人已喪失異議權，且無從補正，自
    無從審查實體有無理由，自應由本院裁定駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        交通法庭法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
