【裁判字號】    98,司促,24885
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24885號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        8樓及.
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○○
            丙○○
一、債務人乙○○○應向債權人清償新臺幣壹佰陸拾貳萬玖仟柒
    佰捌拾貳元，及自民國九十八年七月六日起至清償日止，按
    年息百分之二．三計算之利息，暨自民國九十八年八月七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金；如對債務人乙○○○之財產為強制執行無效果時，由債
    務人丙○○清償之。
二、債務人乙○○○應向債權人清償新臺幣柒拾萬伍仟柒佰玖拾
    捌元，及自民國九十八年六月三十日起至清償日止，按年息
    百分之三．九九計算之利息，暨自民國九十八年七月三十一
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金；如對債務人乙○○○之財產為強制執行無效果時，由
    債務人丙○○清償之。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
