【裁判字號】    98,消債更,368
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第368號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
              民事第一庭    法      官  林春鈴
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                            書  記  官  潘惠敏
附表：
一、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
二、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
三、聲請人之直系血親96、97年度之綜合所得稅各類所得資料清
    單、最近一個月內之財產歸屬資料清單及及97年及98年1月
    至5月之收入證明 (在職證明、附完整清晰內頁資料並補登
    完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報
    書。）
四、聲請更生前兩年內收入不足必要支出，係由何人資助，應陳
    報其姓名、身份證統一編號、地址、資助金額、資助原因、
    有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流
    向之證明）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
