【裁判字號】    98,司促,24660
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24660號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖萬貳仟零肆拾伍元，及
    自民國九十八年四月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    二．七三計算之利息，暨自民國九十八年五月二十六日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        書  記  官  陳麗霞
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第24660號）
    （一）緣債務人丙○○邀同其他債務人乙○○為連帶保證人
    於93年3 月2 日向聲請人借款新臺幣100,000 元，其借款期
    限自93年3 月2 日起至103 年8 月15日止、利息及違約金之
    約定均詳如借據所示，經債務人等立有同一內容之借據（證
    一）交與聲請人收執。詎料債務人自98年4 月25日起未依約
    清償融資本息，有交易明細表乙紙 (證二)可 證，聲請人並
    得依該借據第五條規定主張債務人喪失期限利益，一切債務
    視為全部到期。迭經催討均未置理，債務人等依法自應連帶
    清償本金、利息、違約金之債務。（二）為此，謹依民事訴
    訟法第五百零八條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜依督促程序對
    債務人發支付命令，以保權益，至感法便。
            謹    狀
    臺灣台北地方法院民事庭         公鑒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
