【裁判字號】    98,易,2537
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2537號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第13215號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（98
年度簡字第2773、3395號），改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○與甲○○係夫妻，為家
    庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。乙○○竟於
    民國98年3月16日凌晨零時30分許，在台北市○○區○○路2
    段143號前，因故與甲○○發生爭執，竟基於傷害他人身體
    之犯意，徒手毆打甲○○，致其受有臉、頭皮、頸部挫傷及
    表淺損傷等傷害（被告所涉違反民事保護令罪嫌另經本院以
    98 年度簡字第3395號裁判），因認被告涉有刑法第277條第
    1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，檢察官認被告係觸犯刑法第
    277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人於本院98年8月31日審判期日時，當庭撤
    回其告訴，有上開期日筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可稽（見
    本院98年度易字第2021號卷第18、20頁），揆諸上開說明，
    本件應不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
