【裁判字號】    98,聲,2452
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2452號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證
金（九十八年度執聲沒字第二一五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○偽造文書案件，
    經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）一萬元出具保證金
    後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百
    十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟
    法第一百二十一條第一項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書、第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之；同法第一百十八條定有明文。
    經查：具保人為被告上開案件出具一萬元之保證金，而被告
    得獲釋放；又經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依被告之住
    、居所地合法傳喚、拘提，被告均未到署接受本院九十七年
    度簡字第一○六九號判決所處有期徒刑三月（嗣經本院以九
    十七年度聲字第一七六五號裁定與被告另犯之違反毒品危害
    防制條例案件、違反藥事法案件所處之刑應執行有期徒刑二
    年四月）之執行等情，有臺灣臺北地方法院檢察署九七刑0
    0000000號刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、戶籍資料、送達證書、拘提無著之報告書、臺灣板
    橋地方法院檢察署九十七年十一月十二日板檢慎乙九七執助
    四四一八字第一二四三○三號函等件附卷可證，且參以臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表亦顯示被告並無在監在押之情
    ，足認被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之前開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
