【裁判字號】    96,交聲,1073
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1073號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，本
院於中華民國96年12月11日所為之裁定原本及其正本有誤寫，應
裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「異議人即受處分人甲○
○... 住臺北縣樹林市○○路373巷2號2樓之2」之記載，其中「
住臺北縣樹林市○○路373巷2號2樓之2」應更正為「住臺北縣新
店市○○路○段171巷10號4樓」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字第43號解
    釋，於刑事訴訟準用之。
二、本件原交通裁定之原本及其正本當事人欄內關於「異議人即
    受處分人甲○○... 住臺北縣樹林市○○路373巷2號2樓之2
    」之記載，其中將異議人甲○○住處地址「臺北縣新店市○
    ○路○段171巷10號4樓」誤寫為「臺北縣樹林市○○路373巷
    2 號2樓之2」，該誤載並不影響於全案情節與原裁定本旨，
    應予更正。又原交通裁定已依法送達至「臺北縣新店市○○
    路○段171巷10號4樓」，因應送達處所不獲會晤應受送達人
    本人，亦無得受領文書之同居人、受僱人，故於民國98年8
    月14日將舉發單寄存送達於臺北縣政府警察局新店分局江陵
    派出所，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住所門
    首，另1份置於送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，
    而受處分人甲○○本人於童年8月16日親自領取等事實，此
    有本院送達證書、受理訴訟文書寄存登記簿（影本）各1紙
    在卷足憑，業已合法送達，特予敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                     交通法庭   法  官   鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
