【裁判字號】    98,司家他,23
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家他字第23號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃啟逢律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，原告聲請訴訟救助，業經終局判決
確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
被告應向本院繳納第一審裁判費用新臺幣參仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    為民事訴訟法第114條第1項所明定。
二、查兩造間請求離婚事件，經本院於民國97年7月25日以97年
    度家救字第74號裁定准予訴訟救助，並經本院以97年度婚字
    第427號判決確定，其第一審訴訟費用應由被告負擔。經查
    ，本件暫免繳交之裁判費為新台幣3,000元，應由被告向本
    院繳納。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    16    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
