【裁判字號】    98,審補,1152
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1152號
原      告  加百裕工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告萬泰聯運有限公司間請求損害賠償事件，原告應
於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
    新台幣（下同）伍佰貳拾壹萬陸仟零壹元，應徵第一審裁判
    費伍萬貳仟陸佰柒拾捌元壹佰萬元。茲依民事訴訟法第249
    條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告之最新公司登記事項卡（蓋有主管機關抄錄章）及法定
    代理人戶籍謄本（記事勿省略）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
