【裁判字號】    97,重附民,25
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    因銀行法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
訴訟代理人  辛武律師
被      告  乙○○
上列當事人間因96年度重訴第64號違反銀行法案件，提起附帶民
訴請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面:
  (一)聲明: 被告應給付原告新臺幣72萬元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。請准宣告
    假執行。
  (二)陳述:如起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴
    」，民事訴訟法第253號定有明文。又按原告之訴，起訴違
    反第253條之規定，應以裁定駁回之，同法第249條第1項第
    7款亦有明定，上開規定依刑事訴訟法第490條規定於附帶民
    事訴訟準用之。
二、經查，原告就同一事件，業於96年8月21日向本院提起附帶
    民事訴訟，向被告乙○○請求損害賠償，此有另案刑事附帶
    民事起訴狀在卷可稽，再就已起訴之事件，於訴訟繫屬中更
    行起，揆諸前開規定，自應裁定駁回之。假執行之聲請，失
    所依據，併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第409條、民事訴訟法第249條第1項第7
款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
對於本裁定如不服非對刑事裁定抗告時不得抗告並應於送達後5
日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附件:起訴狀影本1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
