【裁判字號】    98,司促,24928
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24928號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾玖萬肆仟陸佰壹拾玖元，
    及自民國九十六年三月十一日起至清償日止，按年息百分之
    十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬仟貳佰伍拾伍元，及自
    民國九十六年三月十一日起至民國九十五年十月八日止，按
    年息百分之五．八八計算之利息，暨自民國九十五年十月九
    日起至清償日止，按年息百分之十四．八八計算之利息，暨
    自民國九十六年三月十一日起至清償日止，按月計付新臺幣
    貳佰捌拾捌元之帳務管理費。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
