【裁判字號】    98,聲,2448
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2448號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨以：上列受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按2裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ，又按有2裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合
    而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣
    告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算
    基準（最高法院57年度台抗字第198號裁定可資參照）。再
    按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法
    律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法
    院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後
    者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念
    所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2者均不
    得有所踰越。在數罪併罰而有2裁判以上，應定其應執行刑
    之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法
    律之內、外部界限，仍均應受其拘束（最高法院91年台非字
    第32號及92年度台非字第187號判決可供參考）。
三、經查：
（一）受刑人所犯如附表編號1至5所示之5罪，業經本院、臺灣
      南投地方法院、臺灣臺中地方法院先後判處如同表各編號
      所示之刑，並經分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表、本院97年度訴字第2216號、第1747號、臺灣南投
      地方法院97年度訴字第950號、臺灣臺中地方法院97年度
      中簡字第3568號判決書各1份在卷可稽，茲檢察官聲請定
      其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
      刑。再者，受刑人所犯如附表編號3、4所示之罪，業經臺
      灣臺中地方法院97年度中簡字第3568號判決定執行刑為有
      期徒刑6月確定，又同表編號1、2及5號所示之罪，再經本
      院以98年度聲字第1511號裁定定執行刑為1年2月確定，惟
      參照前揭最高法院57年度台抗字第198 號裁定意旨，受刑
      人既有附表編號1至5所示之5罪應予併罰，本院自可更定
      應執行刑，前定之應執行刑即當然失效，併此敘明。
（二）又本院定應執行刑，不得逾越刑法第51條第5款所定法律
      之外部界限，即不得重於附表編號1至5所示5罪之總和，
      亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表編號3、4所定之
      執行刑有期徒刑6月加計編號1、2、5所定之執行刑有期徒
      刑1年2月之總和即1年8月。
（三）是以，受刑人所犯如附表編號1至5所載之5罪，所處各如
      附表編號1至5所載之刑，應合併定其應執行刑為如主文所
      示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
