【裁判字號】    98,審訴,4405
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4405號
    原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年9月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾伍萬元，及自民國九十八年五月
二十七日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依借款契約書第32條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人郭淑文於民國98 年3月25日邀同被告
    為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）60萬元，約定借款
    期間自98年3月27日起至99年3月27日止，被告應按月平均攤
    還本金，如有遲延繳納，則自逾期日起至清償日止按年息15
    % 計付遲延利息，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎
    被告自98 年5月27日起即未依約攤還本金，債務視同全部到
    期，屢經催討，未獲置理，爰依連帶保證之法律關係請求被
    告給付如主文所示之本金及利息等情。並聲明：如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借款契約書、牌告利率異
    動查詢、貸放主檔資料查詢及動用/繳款記錄查詢等影本為
    證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    前段準用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自
    認，堪信為真實。從而，原告依連帶保證之法律關係請求被
    告給付如主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為5,950元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
