【裁判字號】    98,簡,3587
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3587號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第一九八五六號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定適用簡易程序，判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項規定所為禁止
實施家庭暴力行為之民事通常保護令裁定，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：被告甲○○係基於
    強制、恐嚇危害安全、違反民事通常保護令之犯意，而為本
    件犯行；另被告所涉公然侮辱及傷害部分，尚未據告訴人乙
    ○○就此部分犯行提出告訴，附此敘明。證據部分補充被告
    於本院訊問時所為自白，餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    所載。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第一款之違反
    保護令罪，及刑法第三百零四條第一項強制罪、同法第三百
    零五條恐嚇危害安全罪。被告以一行為同時觸犯上開三罪，
    為想像競合犯，應從一重之家庭暴力防治法第六十一條第一
    款之罪論處。起訴書上之所犯法條未記載刑法第三百零四條
    、第三百零五條，係屬漏載，併此敘明。爰審酌被告坦承犯
    行，非無悔意，犯後態度良好，暨其犯罪手段、目的、所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款，刑法十一
    條、第三百零四條、第三百零五條、第五十五條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本案論罪法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第304 條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
