【裁判字號】    98,訴,1056
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1056號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號7樓.
選任辯護人  黃重鋼律師
            林上鈞律師
            林詠嵐律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年九月十九日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販
    賣第二級毒品罪（兩罪）之罪嫌，經本院認有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款所犯係最輕本刑5 年以上之罪之情形而
    有羈押必要，於民國98年6 月19日起執行羈押在案，茲前項
    羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自98年9 月19
    日起延長羈押2 個月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
