【裁判字號】    97,保險,93
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第93號
上   訴   人
即   被   告  南山人壽保險股份有限公司
法 定代理 人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間給付保險金事件，上訴人對於
民國98年8月10日本院第一審判決提起第二審上訴，未據繳納第
二審裁判費。查本件上訴人上訴部分訴訟標的金額核定為新臺幣
（下同）2,053,723元，應徵第二審裁判費32,091元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收
受本裁定送達後7日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
