【裁判字號】    98,交附民,160
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    違反公共危險附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度交附民字第160號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因本院98年度交訴字第82號公共危險等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（如附
    件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴業務過失傷害及肇事逃逸案件之刑事
    部分，已於民國98年9 月11日上午11時46分言詞辯論終結，
    而原告乙○○係於同日中午12時16分，始具狀提起本件附帶
    民事訴訟，此有本院錄音檔案查詢維護資料及原告所提刑事
    附帶民事訴訟起訴狀上之收戳章可稽，且刑事部分尚未提起
    上訴，依照上開說明，原告既於上開刑事案件第一審言詞辯
    論終結後提起上訴前，提出本件附帶民事訴訟，顯非合法，
    從而，原告之訴自應予以駁回。又其訴既經駁回，假執行之
    聲請即失所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                    刑事第十九庭  審判長法  官  施添寶
                                        法  官  高若珊
                                        法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                                        書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
