【裁判字號】    98,易,2113
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2113號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  顧定軒律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以94年度毒
    聲字第223 號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品之傾向，於民國94年6 月23日獲得釋放，由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以94年毒偵字第897 、1286號為不
    起訴處分確定。詎其仍不知悔改，因家庭經濟壓力，復基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年4 月30日為警採尿
    時回溯96小時內某時，在其位於臺北縣新店市○○路85-25
    號2 樓之住處施用第二級毒品安非他命，嗣甲○○於98 年4
    月30日下午2 時許，在臺北縣新店市○○路2 段228 巷17號
    為警查獲其持有第三級毒品硝甲西半1 包（淨重：2.026 公
    克，驗餘淨重：2.0032公克），經採尿送驗後始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時均坦承不諱
    ，而被告經警採尿送驗結果，確呈安非他命陽性之反應，亦
    有臺灣檢驗科技股份有限公司98年5 月19日出具之濫用藥物
    檢驗報告書在卷可稽。綜此，由前述檢驗報告，足證被告之
    任意性自白核與事實相符。是本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品安非他命之罪。其持有第二級毒品之低度行為為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌：被告前經觀
    察、勒戒後，因經營家族事業及經濟壓力之負擔，猶未戒除
    施用毒品之惡習，其抗拒毒品之意志力顯然薄弱，惟念及被
    告施用毒品僅戕害個人之身體、健康，且犯罪後坦白承認犯
    行，顯有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定其易科罰金之折算標準。扣案第三級毒品硝甲西半1 包（
    淨重：2.026 公克，驗餘淨重：2.0032公克），並非被告供
    本件犯罪所用之物，本院即無從依法宣告沒收銷燬之，應由
    公訴人另為適法之處分。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項
前段，判決如主文。
本案經檢察官黃兆揚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
