【裁判字號】    98,審司,699
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第699號
    聲請人  邱顯龍即富邦租賃股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊及文件保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定台北富邦商業銀行股份有限公司為富邦租賃股份有限公司之
簿冊及文件保存人。
聲請程序費用由富邦租賃股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張富邦租賃股份有限公司業經依法清算完結，
    並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得台北富邦
    商業銀行股份有限公司之同意為簿冊及文件保存人，為此聲
    請指定其為該公司之簿冊及文件保存人，提出清算期間內收
    支表、損益表、公司股東臨時會議事錄、帳簿保管清冊、清
    算後資產負債表、營利事業清算申報書及收據、剩餘財產分
    配表、監察人審查報告、同意書等件為證。復經本調閱97年
    度審司字第375 號呈報清算人案卷，查核屬實，是本件聲請
    經核尚無不合，應予准許
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
