【裁判字號】    98,審訴,4619
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4619號
原      告  英屬百慕達商友邦人壽保險股份有限公司台灣分公
            司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還保證金事件，曾聲請對被告世界通網路資訊
    股份有限公司發支付命令，惟被告世界通網路資訊股份有限
    公司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,200,000元，應
    繳裁判費12,880元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
    應補繳12,380元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年     9    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     9    月    16    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
