【裁判字號】    98,簡,3374
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3374號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用詳如附件之檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。並補充記載：被告甲○○前於93年間因竊盜
    案件，經本院93年簡字第233號判處有期徒刑5月、93年簡字
    第1209號判處有期徒刑6 月，再因違反動產擔保交易法案件
    ，經本院93年簡字第2295號判處有期徒刑3 月，上開三案並
    經本院93年聲字第2115號裁定應執行有期徒刑11月，於94年
    3 月26日因徒刑執行完畢出監；94年間因毒品危害防制條例
    案件，經本院94年易字第1552號判處有期徒刑4 月，95年間
    因搶奪案件，經本院94年訴字第1744號判處有期徒刑7 月，
    又因詐欺案件，經本院95年簡字第2007號判處有期徒刑6 月
    ，上開三案經本院95年聲字第1622號裁定應執行有期徒刑1
    年3 月（下稱甲部分），再因竊盜案件，經本院95年易字第
    1097號判處有期徒刑8月、8月、8月，定應執行有期徒刑1年
    6月（下稱乙部分），上開甲、乙二部分接續執行，甫於97
    年1 月21日因縮短刑期執畢出監，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有如
    事實所示之犯罪科刑及執行情形，有卷附之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。又被告於上開竊盜犯行後，並於偵
    查機關尚不知孰為犯人時，主動向警員朱建州、蕭明財承認
    上開竊盜犯行，自首而願接受裁判，有被告98年7 月14日警
    詢筆錄、被害人乙○○98年7月16日警詢筆錄各1件在卷可按
    （見偵卷第4至9頁），是被告於訴追機關尚不知何人犯罪前
    ，即向訴追機關主動坦承肇事，並自願接受裁判，已符合自
    首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依刑法
    第71條規定先加後減。玆審酌被告前有多項刑案前科紀錄，
    且多為竊盜犯行，素行不佳，而被告現年僅37歲許，年輕力
    壯，當知憑己之力，以正途賺取財物供己生活之用，竟不思
    此途，貪圖不勞而獲，再犯本件竊盜案件，致被害人乙○○
    受有損害，惟該損害尚非巨大，並念及現時社會經濟狀況普
    遍不佳，被告犯後亦自首坦承犯行，態度尚佳，與被告僅國
    中畢業之智識，及被告、檢察官具體求刑之刑度等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條前段
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本件不得上訴。查被告於98年8 月21日偵訊時自白坦認上開
    犯行，並具體向檢察官表示願受科處有期徒刑3 月之範圍，
    且經檢察官同意，並即以被告之表示為基礎，向本院具體求
    刑為有期徒刑3月，亦記明於98年8月21日偵訊筆錄在卷可稽
    （見偵卷第31頁），並有上開聲請簡易判決處刑書在卷可徵
    ，而本件亦無同法第451條之1第4 項但書：「（一）被告所
    犯之罪不合第449 條所定得以簡易判決處刑之案件者。（二
    ）法院認定之犯罪事實顯然與檢察官據以求處罪刑之事實不
    符，或於審判中發現其他裁判上一罪之犯罪事實，足認檢察
    官之求刑顯不適當者。（三）法院於審理後，認應為無罪、
    免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者。（四）檢察官之請
    求顯有不當或顯失公平者。」之情事，爰依據刑事訴訟法第
    455 條之1第2項：「依第451條之1之請求所為之科刑判決，
    不得上訴。」，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                  刑事第十九庭  法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
附件：上開98年度偵字第19226號聲請簡易判決處刑書1件。
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
