【裁判字號】    98,家聲,497
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    處分不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第497號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請處分不動產事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人處分禁治產人黃曰浚（男，民國○○年○○月○○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號）所有如附表所示
之不動產。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為禁治產人黃曰浚之配偶兼法定
    監護人，為籌措支付黃曰浚安置「國光安養院」之費用，清
    償黃曰浚負債及因應往後黃曰浚生活費用，需處分黃曰浚所
    有如附表所示之不動產（下稱系爭房地），然因黃曰浚並無
    其他親人，無法召集黃曰浚之親屬會議，並徵得該親屬會議
    之允許處分系爭房地，為此依民法第一千一百三十二條規定
    聲請准許聲請人處分系爭房地等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益不得使
    用或處分。為不動產之處分時，並應得親屬會議之允許。親
    屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之
    事項，由有召集權人聲請法院處理之。民法第一千一百十三
    條第一項準用第一千一百零一條、第一千一百三十二條第二
    項分別定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出本院九十五年度禁字
    第二八二號民事裁定、身分證影本、臺北市低收入戶卡影本
    、戶籍謄本、戶口名簿影本、土地登記謄本、建物登記謄本
    、土地所有權狀影本、建物所有權狀影本等件為證，堪信聲
    請人之主張為真實。從而，聲請人依民法第一千一百三十二
    條第二項規定聲請本院准其處分系爭房地，核與首揭規定尚
    無不符，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  陳俐妙
附表：
坐落臺北市○○區○○段二小段五七七之一地號土地（面積二十
二平方公尺，地目：道，應有部分：四分之一）。
坐落臺北市○○區○○段二小段五七七地號土地（面積一百十三
平方公尺，地目：建，應有部分：四分之一）及其上臺北市○○
區○○段二小段二九七建號建物（門牌號碼：臺北市○○街二五
○號三樓，住家用，加強磚造，面積七十七點二九平方公尺，應
有部分：全部）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
