【裁判字號】    98,審訴,4342
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4342號
原      告    台松電器販賣股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
              甲○○
被      告    富松國際企業有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    丁○○
上列事人間給付買賣價金事件，本院於中華民國98年9月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬玖仟柒佰柒拾玖元，及
自民國九十八年八月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有經銷合約書第19
    條可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告富松國際企業有限公司（下稱富松公司）於
    民國96年1月以其餘被告為連帶保證人，與原告簽訂經銷合
    約，約定經銷原告之電器產品。富松公司於97年間向原告購
    買電器產品乙批（下稱系爭產品），價金合計新台幣（下同
    ）1,199,779元，被告簽發支票共2紙予原告，原告已將系爭
    產品依約交付富松公司，惟支票全部遭退票，兩造經協商，
    富松公司簽立清償債務切結書，原告同意分期清償，但倘屆
    期仍未清償，視為全部到期，原告得就富松公司所提供之擔
    保品，聲請拍賣求償；詎料，富松公司屆期未清償債務，為
    此依買賣契約、連帶債務法律關係請求被告清償。並聲明：
    如主文所示。並提出經銷合約、支票、清償債務切結書（以
    上皆影本）等件為證。
二、被告3人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張富松公司未依約給付買賣價金之事實，已據其
      提出如前開所載之證物為憑，核屬相符，又被告3人非經
      公示送達通知，其未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀
      爭執，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）復按，買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物
      之義務，民法第367條定有明文。再按遲延之債務，以支
      付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
      息，民法第233條第1項亦定有明文。被告向原告買受系爭
      產品未依約給付價金，尚積欠如主文所示之金額，揆諸前
      開規定，被告自應負清償責任。準此，原告依據兩造間之
      買賣契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1
      項所示之本息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
