【裁判字號】    98,訴,147
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    返還停車位等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第147號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間返還停車位等事件，上訴人對於
民國98年7月31日本院第一審判決提起第二審上訴，未據繳納第
二審裁判費。查本件上訴人上訴部分訴訟標的金額核定為新臺幣
（下同）600,000元，應徵第二審裁判費9,750元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本
裁定送達後7日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
