【裁判字號】    98,審司聲,1096
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1096號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○原名何永昱）.
                      原住臺北.
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第十七號擔保提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十九年度甲類第二期登錄債券面額新臺幣拾萬
元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，或訴訟終結後，
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供
    擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104
    條第1項第2款、第3款後段分別定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規
    定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第11113號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之
    擔保提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行，並
    聲請本院以98年度審聲字第328號函通知相對人乙○於21日
    內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通
    知已合法送達相對人乙○，惟相對人乙○迄今仍未行使權利
    並向本院提出已行使權利之證明，又相對人丙○○已出具同
    意書同意聲請人領回上開提存物返還，為此聲請返還提存物
    等語，並提出假扣押裁定、提存書、撤回聲請狀（以上均為
    影本）、同意書、印鑑證明、行使權利通知函等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院98年度審聲字第328 號
    行使權利卷、95年度存字第17號擔保提存卷、95年度執全字
    第16號假扣押執行卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還提
    存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
