【裁判字號】    98,簡,3280
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3280號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第17536號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之玩具槍壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充證據：「被告甲
    ○○於本院之自白」，另補充：被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告者，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其於本院訊問時坦承犯行，深表悔意，顯見其係
    因一時情激失慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，當知所警
    惕，信無再犯之虞，而被害人乙○○於偵查中復表明其無提
    出告訴之意（見偵查卷第二二頁），是本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。扣案之玩
    具槍一支，係被告所有、供犯罪所用之物，業據其於警訊時
    供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百零五條、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
