【裁判字號】    98,司養聲,159
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定       98年度司養聲字第159號
聲  請  人
即收養人    乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
                        號4樓.
上列當事人，聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）於中華民國98年8月17日收養甲○○（男，民國○○年○
月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：收養人乙○○與被收養人甲○○係叔姪關係
    ，被收養人自幼由收養人扶養長大，經被收養人父母趙南平
    、顏高平同意，於民國98年8月17日訂立書面收養契約，領
    養被收養人，並提出收養契約、收養人及被收養人戶籍謄本
    等件為證，聲請認可收養等語。
二、經核收養人與被收養人間，已合法成立收養關係，亦無民法
    第1079條第2項及第1079條之2所列情形，有上開證據可參，
    並據收養人及被收養人、被收養人生父趙南平、生母顏高平
    到場陳明，依法應予認可。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                      家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
