【裁判字號】    98,簡,3507
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3507號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17730號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。
    爰審酌被告素行非惡，其因一時失慮，萌生貪念，而犯此罪
    ，惟所侵占之手機價額非鉅，並於犯後供承錯誤，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        刑事第十一庭  法  官  劉方慈
本件正本證明與原本無異。
                                      書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17730號
    被      告  甲○○○
                        女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街121巷15弄12
                          號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○○於民國98年6月2日晚上8時50分許，在臺北市○○
    區○○路與合興路口，拾獲張財溪遺失之SONY-ERICSSON牌
    （序號為000000000000000）手機1支，竟意圖為自己不法之
    所有，予以侵占入己，並搭配自己申請之0000-000000門號
    使用。嗣經張財溪報警依上開手機序號之通聯紀錄循線查獲
    。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○○坦承上揭犯罪事實不諱，且表明願接受法
    院之簡易判決處刑等語在卷，復有告訴人張財溪於警詢中之
    指訴1份、照片2張、贓物認領保管收據1紙及通聯紀錄1份等
    在卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              檢  察  官    吳   義   聰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月     3    日
                              書  記  官    侯   鳳   翔
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
