【裁判字號】    98,上易,574
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第574號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間，因損害賠償事件，本院於民國98年9月1日所為之
判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中關於理由欄所載「月薪約40,000元」，更正
為「月收入約40,000元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
