【裁判字號】    98,家上易,9
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度家上易字第9號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人為訴之追加，本院裁定
如下：
      主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按於第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，
    民事訴訟法第446條第1項前段定有明文。又「婚姻無效、確
    認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫妻同居之訴，得
    合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終結前，為訴之變
    更、追加或提起反訴。」、「非婚姻事件之訴，以夫妻財產
    之分配或分割、返還財物、給付家庭生活費用或贍養費或扶
    養之請求，或由訴之原因、事實所生損害賠償之請求為限，
    得與第1 項之訴合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之追加或提起反訴；其另行起訴者，法院得以裁
    定移送於訴訟繫屬中之第一審或第二審法院合併裁判。」民
    事訴訟法第572條第1、3 項亦有明定。惟合併提起之婚姻事
    件之訴，因訴之撤回或撤回上訴而消滅其訴訟繫屬，未因撤
    回而訴訟繫屬仍存續之非婚姻事件之訴，即成為獨立非婚姻
    事件之民事訴訟，嗣後當事人不得更依同條第1項或第3項規
    定就婚姻事件之訴，或非婚姻事件之訴，為訴之追加或提起
    反訴（最高法院80年台抗字第252 號裁定參照）。亦即如欲
    為訴之變更、追加或提起反訴，仍應受本法所定訴之變更、
    追加或提起反訴法定要件之限制。
二、查：上訴人於原審起訴請求離婚，併依民法第1056條第2 項
    請求非財產上之損害賠償新台幣（以下同）100 萬元，及返
    還原審判決附表所示物品。原審判准離婚，及命被上訴人應
    將附表所示物品返還上訴人，駁回非財產上之損害賠償 100
    萬元之請求。上訴人對其敗訴部分提起上訴，被上訴人對其
    不利部分則未具狀聲明不服，已告確定（另被上訴人反訴請
    求消費借貸及侵權行為損害賠償共100 萬元部分，亦經原審
    駁回確定），故本件離婚之訴已經一審判決而確定，訴訟繫
    屬已消滅。則上訴人另於98年7月30 日具狀追加起訴，請求
    被上訴人給付剩餘財產分配749,372 元本息，核屬非婚姻事
    件之訴，依上開說明，即不合民事訴訟法第572 條之規定，
    而應適用同法所定一般訴之追加法定要件之限制。惟被上訴
    人已表示不同意上訴人訴之追加（見本院卷第188 頁），且
    未符合同法第446條第1項但書所定之情形，自不得提起。上
    訴人所為訴之追加，於法不合，即應予駁回。
三、據上論結，本件追加之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    16     日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  張競文
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
