【裁判字號】    98,交上易,273
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度交上易字第273號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣基隆地方法院98年度
交易字第22號，中華民國98年7月15日第一審判決（起訴案號：
臺灣基隆地方法院檢察署98年度調偵字第13號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按民國96年7 月4日修正公布刑事訴訟法第361條第2項、第3
    項、第367 條前段分別規定，上訴書狀應敘述具體理由；上
    訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
    理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正；第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362
    條前段之情形者，應以判決駁回之。則不服地方法院之第一
    審判決而上訴者，應敘述具體理由，為上訴必備之程式；倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，由第二審法院以
    上訴不合法律上之程式，判決駁回。所謂具體理由，解釋上
    固係指依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或陳明第
    一審判決於認定事實、適用法律或量刑有何足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷、變更之具體事由，始克
    當之；僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過
    重或輕縱，而未依上述意旨指出具體事由，或形式上雖已指
    出具體事由，然其事由縱使屬實，亦不足認原判決有何不當
    或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請
    求第二審法院撤銷、變更不當或違法之第一審判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴。又第二審法
    院審酌是否合於法定具體理由要件，應就上訴書狀所述理由
    及第一審判決之認事、用法或量刑，暨卷內所有訴訟資料等
    項，兼顧保障被告之權益，而為整體、綜合觀察，不容偏廢
    ，始符立法本旨（最高法院98年度台上字第2796號判決參照
    ）。
二、本件原判決係以被告甲○○之自白、證人李文豪之證述、基
    隆市○○○道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)(二)、車禍現場照片、基隆市○○○道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、基隆市○○○道路交通事故現場草圖、臺灣基隆地方
    法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗報告書、勘驗筆錄各1份
    等為據，認定被告犯有刑法第276條第1項過失致死罪之犯行
    ，又依法務部法醫研究所（97）醫鑑字第0971102380號鑑定
    報告書，認定被害人於本件車禍發生前確有飲酒，影響其注
    意力，對於本件車禍之發生亦有過失，復說明被告在犯罪後
    ，在有偵查權限之警察機關尚未知悉犯人前，主動向前來現
    場處理之警員承認為肇事人而接受裁判，有基隆市○○○道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表可稽，依刑法第62條前段
    之規定減輕其刑，並審酌被告就本件車禍過失程度之輕重，
    駕車肇事致被害人死亡，被害人家屬受有重大之精神痛苦及
    損害，兼衡被害人對於車禍之發生亦與有過失，被告迄未與
    被害人家屬達成和解，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日等情
    ，均已詳敘所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察
    ，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可
    言。
三、茲檢察官提起上訴略以：被告於審理時空言和解，待告訴人
    同意，屆期又不履行，故意拖延訴訟程序，並於拖延目的不
    能繼續達成後，又飾詞狡辯，避重就輕，意圖推卸責任，且
    自案發以來對告訴人家庭不聞不問，未為絲毫補償，犯後態
    度不佳，原審量刑過輕云云。惟查：刑之量定，為求個案裁
    判之妥當性，法律賦予法院裁量之權。量刑輕重，屬為裁判
    之法院得依職權自由裁量之事項，苟其量刑已以行為人之責
    任為基礎，並斟酌刑法第57條各款所列情狀，在法定刑度內
    ，酌量科刑，如無偏執一端，致明顯失出失入情形，上級審
    法院即不得單就量刑部分遽指為不當或違法。原判決關於被
    告科刑部分，業於理由內說明如前（見原判決第3、4頁），
    顯已依其行為責任為基礎，具體斟酌刑法第57條各款所列情
    狀，甚且係明確審酌「被告迄未與被害人家屬達成和解」之
    情，而為刑之量定之準據。經核上訴人此一上訴理由之敘述
    ，係對原判決已說明之事項為爭辯，並未具體表明或指出原
    判決有如何之採證、認事或用法等足以影響判決本旨之不當
    或違法，應認並未符合具體之要件。依上說明，其上訴為不
    合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。至被告
    是否履行和解條件，屬民事糾葛，應循民事途徑解決，併此
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月   16      日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  曾淑華
                                    法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
