【裁判字號】    98,再易,67
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    拆除地上物返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第67號
再審原告    乙○○
            丙○○
上列再審原告因與再審被告甲○○等間拆除地上物返還土地事件
，提起再審之訴，經核訴訟標的價額為新臺幣（下同）149萬8,5
00元， 應徵裁判費2萬3,775元，未據繳納， 茲依民事訴訟法第
505條、第444條第 1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本
之日起七日內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規
定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 張  蘭
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
除關於訴訟標的價額之核定外，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官 常淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
