【裁判字號】    98,重上,134
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第134號
反訴原告    丙○○
            甲○○
            丁○○○
            乙○○
前列四人共同
訴訟代理人  傅雲欽律師
反訴被告    財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  吳嘉榮律師
上列當事人間拆屋還地事件，反訴原告提起反訴，本院裁定如下
：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    事實及理由
一、按民事訴訟法第446條第2項規定如下：
   「提起反訴，非經他造同意，不得為之。但有下列各款情形
     之一者，不在此限：
     一、於某法律關係之成立與否有爭執，而本訴裁判應以該
         法律關係為據，並請求確定其關係者。
     二、就同一訴訟標的有提起反訴之利益者。
     三、就主張抵銷之請求尚有餘額部分，有提起反訴之利益
         者。」 。
    本件原判決係命「被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○○
    應自坐落臺北市○○區○○段二小段二六九及二六九之一地
    號土地上之建號五十八號建物內，如附圖所示Ａ部分面積七
    十七平方公尺、Ａ-1部分面積一平方公尺、Ｃ部分面積一平
    方公尺、Ｅ部分面積四平方公尺部分遷出，並將上開建物及
    其坐落土地交還原告；並應給付原告新臺幣貳佰玖拾柒萬陸
    仟零參拾柒元；另應自民國九十六年六月一日起至交還上開
    土地、建物之日止，按月給付原告新臺幣參萬玖仟肆佰零伍
    元。被告應自坐落臺北市○○區○○段二小段二六九地號土
    地上之建號五十八號建物內，如附圖所示Ｂ部分面積一平方
    公尺、Ｄ部分面積七平方公尺部分遷出，並將上開土地及其
    上工作物交還原告；並應給付原告新臺幣貳拾捌萬參仟壹佰
    玖拾玖元；另應自民國九十六年六月一日起至交還上開土地
    、工作物之日止，按月給付原告新臺幣參仟柒佰伍拾元。」
    ，反訴原告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○○不服判決提
    起上訴，並於本院行言詞辯論時以言詞提起反訴，其訴之聲
    明係請求塗銷就坐落臺北市○○區○○段二小段二六九及二
    六九之一地號土地及其上建號五十八號建物（下稱系爭房地
    ）登記所有權人為「中華民國」之所有權登記，並回復為第
    三人林溪圳之名義（本院卷第241 頁）。本件反訴之聲明既
    係請求將系爭房地所有權回復為林溪圳之名義，應由林溪圳
    起訴方始適法，原告既非林溪圳或其後代子孫，其究係基於
    何法律關係提起反訴，未據反訴原告陳明，其遽予起訴，於
    法已有未合。又，被上訴人係本於所有物返還請求權提起本
    訴請求遷讓房屋，上訴人則係本於訴外人林溪圳之塗銷登記
    請求權提起反訴請求回復登記為林溪圳名義，本訴與反訴之
    訴訟標的並非同一，且反訴並非請求確定有爭執之法律關係
    ，亦非主張抵銷之請求尚有餘額部分，不合乎民事訴訟法第
    446條第2項各款規定，被上訴人又當庭反對上訴人（反訴原
    告）提起反訴。從而，本件反訴於法不合，應予駁回。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    16   日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
