【裁判字號】    98,附民,231
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第231號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件（本院98年度上易字1989號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）柒拾萬元，及自起訴狀繕
      本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
      。
    (二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告乙○○於民國98年1月28日即農曆大年初3晚間，侵入台
    北市○○○路48號 6樓原告經營之自然美連鎖護膚店，竊取
    電腦主機含螢幕連同印表機 1組、營業用專利電腦軟體、勞
    力士18K金女用鑽表及玉鐲各1只、珍珠項鍊及手鍊各1條、A
    貨玉珮3枚、玉戒指1個、精品皮包5只、999 純金獎牌1面、
    CD播放器1台、保養品1批、總計價值新台幣71萬2仟6佰元。
    被告竊取上開營業用軟體，造成原告工作困難，且因遭竊一
    事承受心靈創傷，迄至防盜設備裝設完成後始平復，精神及
    財力損失無法言喻，惟原告就智慧財產權及精神賠償部份擬
    不求償，僅請求賠償遭竊之系爭財物（按被告陳稱均已售出
    無法返還），爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：
    (一)照片5張。
    (二)樹華電子公司估價單單據影本。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，坦承有侵權行為。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第 1項前段分別
    定有明文。
二、本件被告竊盜案件，業經本院於98年9月2日上午12時25分審
    理，並於同日上午12時43分辯論終結，有本院錄音檔案查詢
    維護作業資料存卷可參，乃原告於前揭案件辯論終結後即同
    日下午1時30分許及下午3時15分始分別具狀向本院提起本件
    附帶民事訴訟，有蓋於起訴狀2紙上之本院收狀戳記各1枚在
    卷足憑，依照首開規定，原告之訴自非合法，應予駁回。原
    告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
