【裁判字號】    98,上重訴,22
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    家暴殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第22號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  連兆宗律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  張百欣律師
選任辯護人  蕭萬龍律師
上列被告因家暴殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國98年9月29日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯家暴殺人罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國98年4月29日執行羈押，嗣經第1次
    延長羈押，至民國98年9月28日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國98年9月29日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
