【裁判字號】    98,上訴,3655
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3655號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院98
年度訴字第1041號，中華民國98年8月7日第一審判決（臺灣臺北
地方法院檢察署98年度毒偵字第1405號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決意旨參照）
    。
二、經查：原判決係依上訴人即被告甲○○於原審中之自白、臺
    北縣政府警察局新店分局查獲毒品危害防制條例案被移送者
    姓名代碼對照表、台灣檢驗科技股份有限公司民國98年5 月
    19 日濫用藥物檢驗報告各1紙及扣案含有海洛因成分之白色
    粉末1 袋為據，認定被告確有施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    。查被告曾於94年、95年間，因施用第一、二級毒品、搶奪
    及竊盜等案件，分別經臺灣士林地方法院以95年度易字第16
    30號判處有期徒刑1年2月、臺灣臺北地方法院以95年度易字
    第1468號判處有期徒刑3 月、95年度訴字第1223號判處有期
    徒刑1年2月、95年度訴字第1572號判處有期徒刑10月及95年
    度訴字第1870號判處有期徒刑10月確定，嗣經臺灣臺北地方
    法院以96年度聲減字第1120號裁定減刑，並定應執行為有期
    徒刑1年11 月確定，經入監服刑，於97年12月19日縮刑期滿
    執行完畢，有本院被告全國前案紀錄表可查，原判決以被告
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑，及
    審酌被告不知悔改、法治觀念淡薄，且被告多次施用毒品，
    惡性非輕，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用
    毒品尚未造成他人明顯之危害，且已坦承犯行，犯後態度尚
    稱良好，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及
    智識程度等一切情狀，量處被告有期徒刑11月。均已詳敘其
    所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決已
    敘明審酌刑法第57條所列事項之理由，並無認定事實錯誤、
    量刑瑕疵或違背法令之情形。
三、本件被告不服原審判決，提起上訴，其上訴理由僅泛稱，被
    告雖吸食毒品，但無危害社會治安並已誠心悔改，又美沙冬
    替代療法確實幫助被告根治毒癮，被告已有正當職業且雙親
    年邁，茲提起本件上訴以給予被告自新的機會云云。而觀諸
    被告之上訴理由，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事實
    、新證據，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    事由。是揆諸前揭規定暨說明，被告上訴未以書狀敘述具體
    理由，應認不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
