【裁判字號】    98,上訴,3687
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3687號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字
第1545號，中華民國98年8月4日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署98年度偵字第12816號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以
    不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力
    之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事
    實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法
    院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之
    立法目的相契合，並節制濫行上訴（參照最高法院97年度台
    上字第892號判決）。是上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由
    ，但僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱等情詞，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該等事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法（例如所指摘訴訟程序之瑕疵，將因第二
    審重新審理而補正），或其所陳，與訴訟資料所載不相適合
    者，均應認其實質上並未符合具體之要件，庶符節制濫行上
    訴之立法意旨。
二、經查：上訴人即被告甲○○因不服原審就其涉犯行使偽造私
    文書罪嫌，量處有期徒刑8月，併為相關沒收之宣告，提起
    上訴，其上訴理由僅略以：伊於偵查及審理期間均坦承犯行
    ，犯後已深感後悔，此次行使偽造文書犯行亦是初犯，原審
    判決量刑過重，請從輕量刑云云（見本院卷第15頁）。但量
    刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟於
    量刑時，已依行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條各款
    所指情狀，而未逾越法定範圍，又未濫用其職權，即不得遽
    指為違法。原審於量刑時，已依上揭規定，審酌上訴人冒他
    人之名應訊，影響司法機關之調查正確性及他人權益，行為
    可訾，惟念及被告犯後業已坦承不諱，態度尚稱良好，兼衡
    被告犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處有期徒刑8 月
    ，併為相關沒收之宣告，既未逾越法定刑度，亦未濫用自由
    裁量之權限，且已考量上訴人犯前、犯後之情狀態度而為量
    刑，所為之量刑亦稱妥適，核無不當或違法之情形。上訴人
    未就原判決認事、用法及量刑有何瑕疵為具體指摘，惟執前
    詞指原審量刑過重云云提起上訴，堪認係未附具體理由。揆
    之首揭說明，本件上訴不合法律上之程式，應予駁回，且不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  曾淑華
                                    法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
