【裁判字號】    98,聲,2755
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2755號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1237號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１至３之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆
月。如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。本件受刑人謝景於裁判確定前犯數罪，犯如附表編
    號１及編號９之罪係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條
    業於民國94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正
    前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規
    定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因於附表所列犯罪日期欄所列日期犯如附表編
    號1至3所列重利等罪，經臺灣板橋地方法院及本院先後判處
    如附表所示之刑，並依中華民國96年罪犯減刑條例之規定減
    為如附表所示之刑（附表編號3之宣告刑應更正為有期徒刑4
    月減為有期徒刑2月），均已確定在案。茲檢察官聲請就受
    刑人所犯如附表編號1至3所示各罪減得之有期徒刑，合併定
    其應執行之刑，本院審核各有關案卷後認聲請為正當，應依
    修正前刑法第51條第5款規定，及參酌附表編號1、2之罪曾
    經定應執行有期徒刑4月等情，定其應執行之刑如主文所示
    。併依修正前刑法第41條第1項前段規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第七庭審判長法  官   陳晴教
                                  法  官   楊智勝
                                  法  官   游紅桃
不得抗告
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   戴伯勳
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
