【裁判字號】    98,聲再,61
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第61號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人丙○○、甲○○間訴訟救助事件，對於中
華民國98年8月11日本院98年度聲字第308號確定裁定，聲請再審
，依民事訴訟法第77條之17第2項規定，應徵裁判費新臺幣1,000
元，未據繳納，茲限聲請人於收受本裁定正本之日起5日以內，
如數逕向本院繳納，逾限即認再審之聲請為不合法，以裁定駁回
之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9    月     16    日
                  民事第十一庭
                      審判長法  官  鄭雅萍
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書記官  劉育妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
