【裁判字號】    98,聲再,338
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第338號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院83年度上易字第3455號，中華
民國83年7 月13日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地方法
院士林分院83年度自字第92號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原審對陳燈圳指述遭毆成傷僅稱係誇大其詞
    ，然此反述推翻其遭毆成傷之事實，原審卻不能發現醫師證
    述其遭毆成傷係誣指，應有發現新事實新證據之再審理由云
    云。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或第42
    1條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。
    本件聲請人所舉前揭聲請再審之理由，僅就原確定判決理由
    已說明之事項，徒憑已意再行爭執而已，核與上引法條所定
    無一相符，應認為無再審理由。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
