【裁判字號】    98,抗,1083
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1083號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  沈明達律師
上列抗告人因與相對人甲○○等人間聲明異議事件，對於中華民
國98年5月21日臺灣臺北地方法院98年度事聲字第5號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按強制執行法雖規定司法事務官得辦理強制執行事件，且除
    拘提、管收外，凡強制執行法規定由法官辦理之事項，均得
    由司法事務官辦理之（強制執行法第3條參照）； 惟該法就
    司法事務官辦理強制執行事件所為處分之效力及得如何救濟
    並未加規定， 是依該法第30條之1規定，自應準用民事訴訟
    法第240條之3及第240條之4規定 。又按民事訴訟法第240條
    之4係規定， 當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處
    分，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務
    官提出異議。司法事務官認異議有理由時，應另為適當之處
    分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認該異議
    有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定
    駁回之。本件經查抗告人在原法院聲請對相對人之財產為強
    制執行， 經原法院於民國97年9月1日以97年度執字第70161
    號裁定駁回其聲請（ 見原法院97年度執字第70161號卷第46
    頁），抗告人不服該裁定，向本院提起抗告，經本院於97年
    9 月30日以97年度抗字第1576號裁定廢棄原法院上開裁定（
    見本院97年度抗字第1576號卷第13頁），並發回原法院另為
    處理。 原法院乃依上開強制執行第3條規定交由司法事務官
    辦理之，並經司法事務官以97年度執更一字第16號為駁回抗
    告人強制執行聲請之處分（見原法院97年度執更一字第16號
    卷第39頁），抗告人就上開處分提起抗告，惟依前揭法條說
    明，其抗告應視為對司法事務官處分聲明異議，並由原法院
    裁定之。故原法院受理後並裁定駁回抗告人之異議聲明，自
    屬有據，亦無何違反一事不再理情事。合先敘明。
二、次按對待給付之判決，性質上屬開始強制執行之要件，此項
    要件是否具備，執行法院應依職權加以審查，而依強制執行
    法第30條之1準用民事訴訟法第249條第1項但書規定， 如開
    始強制執行之要件有所欠缺，但其情形可以補正者，自應先
    命其補正，經命補正如未補正，始得逕予駁回強制執行之聲
    請（最高法院98年度第3次民事庭會議決議要旨參考）。 本
    件抗告人於原法院持民事法院命同時履行給付之確定判決為
    執行名義，聲請就相對人之財產為強制執行（見原法院97年
    度執字第70161號卷第4頁至第28頁）。經核該確定判決所命
    給付內容係相對人應於抗告人將坐落台北縣新店市○○段85
    地號及87地號土地所有權應有部分各3分之2辦理所有權移轉
    登記予相對人，並塗銷於其上台北縣地政事務所以88新登字
    第285960號收件、88年 9月18日登記，權利價值新台幣（下
    同）1億2千萬元之抵押權登記之同時，給付抗告人1億3千萬
    元（見上開執行卷第8頁至第22頁）。 故抗告人於請求相對
    人給付1億3千元時，應同時為己方之對待給付即應先為移轉
    上開土地所有權應有部分登記予相對人，並塗銷抵押權登記
    ，如其僅為以準備給付之事情通知相對人以代提出，尚難認
    已為對待給付，自不得開始強制執行。本件抗告人於聲請強
    制執行時，雖未具備此項對待給付之開始強制執行要件，但
    其此部分之欠缺並非不能補正，故依前開說明，準用民事訴
    訟法第249條第1項但書規定，自應先限期命抗告人補正，於
    抗告人未依限補正後，始得駁回其強制執行之聲請。乃原法
    院司法事務官竟未先限期命抗告人補正，即逕為駁回強制執
    行聲請之處分，尚有未洽。原裁定以上開對待給付要件非屬
    民事訴訟法第249條第1項但書規定之程序要件，不得適用該
    規定，而駁回抗告人就司法事務官所為處分之異議聲明，亦
    有未合。從而，抗告論旨以原法院未予抗告人補正之機會，
    指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  9    月      16     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
