【裁判字號】    98,上易,1551
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1551號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣新竹地方法院97年度易字第86
7號，中華民國98年5月26日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹地
方法院檢察署97年度偵字第6882號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出
    具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號裁判意
    旨參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：上訴人沒有侵占公司款項，本案最可疑是乙○○
    ，為何他是第一個發現錢不見的人，然後他四處找錢、調監
    視器、算遺失金額等等，為何什麼事都是乙○○一手包辦，
    公司的錢丟掉已經不是第一次，以前有一個年紀大的同事，
    公司不想留他，沒多久，就發生營收8萬元不見的事，後來
    他有賠錢就離職了，沒想到上訴人只是申請調職當車服人員
    ，在此前夕也發生同樣的事，為什麼上訴人只是去上廁所錢
    就不見了云云。經查：原審以被告受僱於阿羅哈公司客運股
    份有限公司（下稱阿羅哈公司），擔任票務人員，職掌櫃檯
    售票及保管現金之工作，於97年3月23日21時15分許，在該
    公司位於新竹市○○路29號新竹市營運站，竟侵占所持有之
    新臺幣（下同）5萬8000元票款之業務侵占犯行，並審酌阿
    羅哈公司係經營公路汽車客運業，於所設立之各營運站就售
    票所得現金之保管竟未設立一監督、控管之流程，而被告身
    為阿羅哈公司票務人員，亦藉由公司內部監控之鬆散而有機
    可乘，侵占售票所得之售票款58,000元，並否認犯行之犯後
    態度，惟其並無前科，素行尚可，及其犯罪之手段、違反義
    務之程度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處有期徒刑
    8月之刑，均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據。從
    形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法
    令之情形。至本案發生當時，在場之另二人乙○○、范仲潔
    ，經檢察官調查結果，認定該二人並未涉案，予以不起訴處
    分確定，有該不起訴處分1份在卷可稽；且原審當庭勘驗97
    年3月23日售票櫃檯錄影光碟驗之結果，於97年3月23日19時
    19分起至乙○○發現58,000元不見時止，僅有被告、范仲潔
    、乙○○3人同時或單獨在櫃檯內，其中僅有被告有開啟放
    置售票款之抽屜，並將手伸入抽屜內之動作；並參酌被告及
    乙○○、范仲潔三人於偵查中之測謊結果，就本案票款遺失
    一事，僅被告一人未通經測試結果呈不實反應等各情，而推
    認被告為惟一可能之行為人，均於判決內詳敘其所依憑之證
    據及認定之理由。被告提起本件上訴，上訴理由既未指摘原
    判決關於認定事實、適用法律及量刑，有何違法或不當之處
    ，僅以最可疑者係乙○○，以前也有遺失過票款，而否認犯
    行云云，並未敘述具體理由，依前揭說明，本件上訴自不合
    上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
