【裁判字號】    98,上訴,1114
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1114號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣宜蘭監獄執行中
選任辯護人  沈濟民律師
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
選任辯護人  吳弘鵬律師
上列上訴人因被告殺人等案件，不服臺灣臺北地方法院95年度重
訴字第168號，中華民國98年1月23日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第23865號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣黃聰明經綽號「捲毛」之林順平介紹於民
    國94年2月農曆春節期間，在戊○○（另案判決確定）位於
    臺北市中正區○○○路○段84巷1號住處賭輸新臺幣（下同）
    3萬元而心有不甘，即在外放話戊○○詐賭冀免賭債。戊○
    ○聞悉深感不滿，遂與黃聰明相約談判，為恐發生衝突，乃
    意圖供加害人身之犯罪使用，預先備妥於不詳時間取得而非
    法持有不明型號具殺傷力之改造手槍3支及子彈數發（均未
    扣案），除己攜1支外，另交付被告甲○○、乙○○各攜1支
    至現場，乙○○並邀約姓名年籍不詳成年男子2人到場助勢
    ，渠等欲藉該等槍枝防身，並預於雙方發生衝突時用以壓制
    對方。戊○○另邀約其兄即辛○○及友人己○○到場參與談
    判。戊○○等人於同年2月23日晚間6時許，與黃聰明邀同前
    來之壬○○等人在臺北市○○○路與林森南路口之「多倫多
    咖啡廳」見面，雙方短暫交談後，改至臺北市○○○路2號
    之4「北平向陽樓」餐廳繼續談判，而辛○○及雙方友人庚
    ○○亦居間協調，被告甲○○、乙○○與另2位不詳姓名年
    籍成年男子亦隨後進入餐廳並另坐1桌。席間，黃聰明與戊
    ○○就有無詐賭一事引發激烈口角，黃聰明突起身自右側腰
    際掏出不詳型號手槍1支（未扣案）指向戊○○作勢開槍，
    庚○○、辛○○旋即拉住黃聰明欲阻擋，戊○○見黃聰明無
    罷手之意，亦上前搶取黃聰明手槍，惟黃聰明於拉扯中仍射
    擊數發（均未擊中人）。戊○○、被告甲○○、乙○○、另
    2名成年男子見黃聰明竟舉槍射擊，遂基於共同殺害黃聰明
    之犯意聯絡，由渠等中之2人分持上開不詳型號具殺傷力之
    手槍自黃聰明腹部、背部各射擊子彈1發，致黃聰明背部槍
    傷貫穿主動脈而大量出血休克當場死亡，被告甲○○以車搭
    載戊○○、被告乙○○逃逸，另2名成年男子旋亦逃離現場
    ，因認被告甲○○、乙○○涉犯刑法第271條第1項殺人罪嫌
    云云。
二、公訴人認被告2人涉犯殺人罪嫌，係以被告甲○○、戊○○
    、己○○於臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第3873號案
    件（即戊○○殺人案件）之陳述；證人陳幸義、賴林麗真、
    陳竹立、庚○○、辛○○、壬○○之證述；同署94年2月23
    日勘驗筆錄、驗斷書、相驗屍體證明書及法務部法醫研究所
    鑑定書、被告甲○○所持用門號0000000000通聯紀錄、臺北
    市政府警察局中正第一分局現場勘查報告、臺灣高等法院95
    年度上訴字第1384號判決為其論據。
三、訊據被告甲○○固坦認案發當日將過年前向戊○○所借9mm
    手槍攜至餐廳，嗣以計程車搭載被告乙○○、戊○○離去，
    在車內還槍予戊○○（原審2卷第53頁背面），然堅詞否認
    有何殺人犯行，辯稱：該槍係玩具槍，且無子彈，伊聽見槍
    聲即向外逃逸，並無開槍等語；被告乙○○則堅決否認有殺
    人犯行，辯稱：當日未應戊○○之邀至餐廳，伊未在現場等
    語。
四、本院查:
(一)、有關證據能力之說明：證人陳竹立、賴林麗真、陳幸義、
      辛○○於另案即94年度偵字第3873號案件警詢中之陳述，
      屬被告以外之人於審判外之陳述，惟當事人、辯護人於言
      詞辯論終結前，並未聲明異議，亦無聲請傳訊，顯放棄行
      使詰問權，且審酌該陳述作成時情況，並無違法或不當之
      處，適為本案證據，依刑事訴訟法第159條之5第2項規定
      ，應具證據能力。而被告甲○○於該案以證人身分在警詢
      中之陳述，對被告乙○○而言，亦屬被告以外之人於審判
      外之陳述，惟被告甲○○於警詢、偵查中就其進入「北平
      向陽樓」餐廳前，如何搭載戊○○、被告乙○○及另2位
      不詳男子及戊○○在車上交付槍枝予己，暨案發後與被告
      乙○○如何將槍枝交還戊○○等節，與嗣以證人身分於原
      審法院94年度重訴字第38號戊○○被訴殺人案件審理中及
      原審審理時之證言未盡相符，衡被告甲○○於該案審理期
      日，經檢察官詰問，業明確證稱：在警詢中所述實在等語
      （原審94年度重訴字第38號卷第62頁）；且其警詢證詞與
      另案及原審審理中證言相較，警詢中多指涉自己及被告乙
      ○○、戊○○不利之事項，惟被告甲○○與戊○○、乙○
      ○素無仇隙，實無故捏虛詞構陷他人致己亦受殺人重罪追
      訴處罰風險之必要與可能，況其內容核與偵查中所為證詞
      互屬一致，應認警詢證述真實可信；復參酌被告甲○○甫
      經查獲，防備心較為脆弱，較無受他人不正影響其陳述之
      虞，而係自然陳述，是警詢證詞既具上開特別可信情況，
      且為證明被告乙○○犯罪事實存否所必要，依刑事訴訟法
      第159條之2規定，洵具證據能力，被告甲○○於原審審理
      時辯稱警詢陳述在施用毒品意識不清狀態下所為云云，既
      未提出證據以供憑查，自無足採信。被告甲○○偵查中證
      詞及證人陳幸義、辛○○、庚○○於該案偵查中證言，均
      經具結，有結文存卷可憑【臺灣臺北地方法院檢察署94
      年度偵字第3873號卷（下稱偵卷）第304、173-175頁】，
      而被告乙○○及其辯護人未證明該陳述有何顯不可信之情
      ，依刑事訴訟法第159條之1第2項規定，亦得為證據。其
      餘憑以認定本案之非供述證據（詳後述），查無違反法定
      程序取得之情，依刑事訴訟法第158條之4規定反面解釋，
      應具證據能力。
(二)、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
      不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決。
      刑事訴訟法第154條第2項、第301條第1項分別定有明文。
      刑事訴訟法第156條第2項規定，被告雖經自白，仍應調查
      其他必要之證據，以察其是否與事實相符。立法目的乃欲
      以補強證據擔保自白之真實性；亦即以補強證據之存在，
      藉之限制自白在證據上之價值。而所謂補強證據，則指除
      該自白本身外，其他足資以證明自白之犯罪事實確具有相
      當程度真實性之證據而言。雖其所補強者，非以事實之全
      部為必要，但亦須因補強證據與自白之相互利用，而足使
      犯罪事實獲得確信者，始足當之。即使被告自白出於任意
      性，然若別無其他補強證據足以擔保其自白與事實相符，
      該自白仍非刑事訴訟法上得據之為認定被告犯罪之唯一證
      據，當不得單憑此而為被告不利之認定。認定不利於被告
      之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
      實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
      之證據，最高法院74年臺覆字第10號判例、30年上字第81
      6號判例、95年度臺上字第5809號判決可資參照。
(三)、被害人黃聰明於94年2月農曆春節期間，在綽號「阿弟仔
      」戊○○住處賭博輸錢而在外放話戊○○詐賭，2人於同
      年月23日相約至多倫多咖啡廳談判，戊○○囑咐被告甲○
      ○以計程車將其載至咖啡廳，在車內持疑似手槍1支交付
      被告甲○○命其在外等候，戊○○與其兄辛○○、己○○
      ，被害人則偕友人壬○○至多倫多咖啡廳，一行人嗣改至
      北平向陽樓餐廳繼續談判，雙方友人庚○○、被害人友人
      丁○○、丙○○、被害人另1名姓名年籍不詳成年男姓友
      人亦到場，均坐於9人大桌。綽號「排骨」被告乙○○與
      另2名姓名年籍不詳成年男性友人搭乘被告甲○○計程車
      前來，被告乙○○囑咐被告甲○○將該支疑似手槍隨身攜
      帶，4人即入座而坐於上開大桌旁之小桌。席間，戊○○
      與被害人一言不合，被害人旋抽出1支手槍指向戊○○咆
      哮，戊○○、被告乙○○及其2名成年男性友人，均上前
      搶被害人手槍，被害人於拉扯之中擊發數子彈，嗣被害人
      受有腹部、背部槍傷各一處，因背部槍傷貫穿升主動脈致
      大量出血休克死亡，被告甲○○嗣以計程車搭載被告乙○
      ○、戊○○離去等情，業據：(1)被告甲○○於警詢、偵查
      、原審審理時供認及以證人身分證稱：當日伊與戊○○在
      板橋打電動，約4、5點他接了1通電話，問伊有無時間載
      他回家，他說他跟人家有約，從板橋載他回忠孝東路家之
      路上，戊○○說人家講他在過年期間詐賭，今天就是要約
      出來談，他回家約過10幾分鐘又上車，上車後從1個手提
      袋裡拿1把槍給伊，叫伊在車上等他待命，接著載他去多
      倫多咖啡廳，到達後，在車上等他，他自己進去，一會兒
      伊被義交趕，就開車子在附近繞，接著停車在麥當勞，伊
      打電話問戊○○還要多久，他說要去吃飯，並說排骨（即
      被告乙○○）會帶伊去停車，排骨就跟另2人上車，排骨
      叫伊開進向陽樓巷子內停車場停車，排骨他們先下車在餐
      廳門口等伊，停車後，跟他們一起進去，戊○○坐入門之
      大桌，伊與乙○○及另2人坐另1桌，此桌有4人，僅認識
      排骨，其餘2人不認識，該2人在麥當勞前與排骨一同上車
      ，應為排骨朋友，乙○○與伊坐同桌。小桌的人有乙○○
      及他2位朋友去搶死者的槍，在黃聰明開第1槍時，伊就跑
      出去了，伊以計程車載戊○○、乙○○離去等語（偵卷第
      300-301、289、291頁、原審2卷53頁背面-54、114、205
      頁、原審94年度重訴字第38號卷66頁）、(2)戊○○以被告
      身分於另案供認及以證人身分於原審審理時證稱：黃聰明
      因對外放話遭伊詐賭積欠3萬元賭債一事與伊相約見面處
      理，黃聰明約伊去多倫多咖啡廳，伊與己○○，黃聰明偕
      同另2位男子至咖啡廳，伊兄辛○○亦到達咖啡廳，嗣黃
      聰明提議吃飯，一行人才轉至北平向陽樓，伊等6人加上
      綽號「全哥」（即庚○○）夥同另2名伊不認識之男子，
      合計9人坐同桌。黃聰明說：你們華山專門詐賭，伊說：
      你說伊沒關係，但你這麼說的話可會引起公憤，庚○○馬
      上出言制止黃聰明不得出此言，黃聰明很不高興，立即起
      身掏出1把黑色手槍指伊並說：不然你是要怎樣？庚○○
      要求黃聰明將槍收起，惟黃聰明不聽規勸，伊見情形不對
      即刻上前拉住黃聰明右手欲搶下手槍，惟一直搶不到，伊
      在搶槍過程聽見約4、5聲槍響，隱約聽見有人喊「警察來
      了」，即順勢推開黃聰明而跑出餐廳大門，有叫甲○○去
      伊忠孝東路1段的家，伊在多倫多咖啡廳就有通知甲○○
      、乙○○，黃聰明向伊開了2槍（偵卷第8頁背面、原審2
      卷第109頁正面及背面、111頁）、(3)證人己○○於原審審
      理時證述：伊與戊○○約在多倫多咖啡廳，談過年賭博之
      事，在咖啡廳沒多久，黃聰明說要到餐廳吃飯，94年2月
      23日晚間7點多，伊與戊○○、辛○○、黃聰明在北平向
      陽樓，伊不知道其他人名字，我們是9個人坐1桌。黃聰明
      為了過年時賭牌九欠戊○○幾萬元，那天就約在那邊要談
      事情，他們坐下去，還沒有點菜就發生口角，黃聰明掏槍
      出來，辛○○、還有一個黃聰明的朋友，擋住黃聰明，叫
      他把槍收起，用講的就好了，結果黃聰明不聽勸，朝戊○
      ○開槍，伊有看到辛○○、全哥去擋。當時伊有問戊○○
      說「阿鑫（即被告甲○○）為何在這裡。戊○○說是他拜
      託甲○○載他到北平向陽樓。伊在94年2月23日晚間7時39
      分，打給甲○○問他說阿弟仔（即戊○○）咧，戊○○與
      甲○○在一起，因那時甲○○用車子載他（原審2卷第126
      頁背面-127頁背面、128頁背面、130-131頁）、(4)證人庚
      ○○於原審審理時證稱：黃聰明打電話給伊，說戊○○兄
      辛○○要請伊去餐廳談事情，當時餐廳有坐2桌人，黃聰
      明及戊○○有爭執一些事情，伊不知道他們2人講何事，
      他們談3、5分鐘後就吵起來，伊當時坐在黃聰明旁，黃聰
      明站起來拔槍，伊要制止他，惟聽到槍聲，知道無法制止
      ，就離開等語、(5)證人辛○○於警詢、偵查證稱：黃聰明
      與戊○○一言不合，黃聰明突用手怒拍餐桌，旋從腰際取
      出手槍並拉滑套，將槍口對準戊○○，伊與庚○○見狀立
      即上前阻止，戊○○起身以順時針繞至黃聰明右前方，接
      著黃聰明第2次拉滑套，戊○○伸出雙手搶住黃聰明手上
      的槍，在搶槍過程中，黃聰明開了2槍，伊就跑了（偵卷
      第22、170頁、原審94年度重訴字第38號卷74頁）、(6)證
      人壬○○於原審審理時證述：黃聰明找伊去吃飯，伊坐大
      桌，有另外3、4個人坐小桌，有看到黃聰明與另1個伊不
      認識的人把槍拿出來（原審2卷第241頁背面）、(7)證人丁
      ○○於原審審理時證稱：黃聰明找伊去北平向陽樓吃飯，
      看到黃聰明與戊○○在對罵，戊○○拍桌，罵一句髒話，
      動作有類似要走過去黃聰明身邊，所以大家都站起來，之
      後聽到有槍聲，伊很害怕就從門口走出去（原審2卷第114
      頁背面）、(8)證人丙○○於原審審理時證述：黃聰明約伊
      去北平向陽樓吃飯，黃聰明與戊○○有爭執，菜還未上來
      ，2人即有拉扯，後來就聽到槍聲，伊聽到第一聲槍聲時
      ，就往外跑（原審2卷116頁背面、11 7頁背面）、(9)法務
      部法醫研究所解剖鑑定結果認：「一、被害人腹壁腰際間
      離腳底93.5公分及離中線13公分處有槍傷射入口一處，大
      小為0.6公分×0.6公分，在射入口周邊有皮下出血，子彈
      穿過腹壁射入腹腔後，越過左結腸上方，最後停留在左側
      腸繫膜上，射擊方向為由左至右，略由前至後、略由上至
      下射入。二、背部右側近中線離腳底129.5公分有槍傷射
      入口一處，大小為0.6公分×0.6公分，在射入口周邊有圓
      形擦傷痕，子彈射入路徑下：從背部經四胸椎旁右側進入
      右胸腔→穿過心包膜後壁進入心包腔→射入及貫穿升主動
      脈（彈孔在動脈瓣膜上方四公分處）→穿過心包膜前壁→
      子彈停在心包膜上和胸骨下方間之軟組織內。該槍傷因穿
      透右胸腔及主動脈，故造成胸腔及心包膜大量出血，為致
      命之槍傷。射擊方向為由後至前、由下至上、略由右至左
      射入」，有法務部法醫研究所（94）醫鑑字第0357號鑑定
      書、臺灣臺北地方法院檢察署驗斷書及相驗屍體證明書在
      卷為憑（94年度相字第157號卷第25- 38頁），是此部分
      事實，至堪認定。被告乙○○雖辯稱不在場云云，惟被告
      甲○○於警詢、偵查、原審94年度重訴字第38 號刑事案
      件審理時，乃至於準備程序以證人、被告身分均明確證稱
      及供述：綽號排骨之乙○○及其另2位伊不認識之友人與
      伊坐同桌，嗣以車搭載乙○○、戊○○離開現場一情，甚
      於本案97年8月14日審理程序詢其對證人戊○○證言之意
      見，復再次陳稱：乙○○與己同桌等語（原審院2卷第114
      頁），衡被告甲○○與乙○○僅為初識，毫無仇隙，實無
      特意設詞構陷被告乙○○之必要；且參酌被告甲○○上開
      歷次證言及供述內容均互核一致之陳述情狀，應認係出於
      親身歷驗而為，此部分陳述當為真實可信；況被告乙○○
      對當日行蹤語焉不詳且無法提出證明，是所辯不在場及被
      告甲○○嗣於原審審理時改證：伊所說排骨非指乙○○云
      云，顯係卸責、迴護之詞，無足採信。
(四)、檢察官相驗及現場蒐證結果，在被害人黃聰明腸繫膜、心
      臟部位各採得彈頭1顆（現場蒐證證物編號61、62），並
      在「北平向陽樓」圓桌北側牆壁玻璃上發現2處彈孔，證
      物編號42彈孔距東側牆壁140公分，距地面145公分，證物
      編號44彈孔距東側牆壁10公分，距地面118公分，編號44
      彈孔內嵌有彈頭1顆。另於圓桌東側牆壁上距地面95公分
      及距北側牆壁180公分處發現1處彈孔（現場蒐證證物編號
      43），於玻璃後方採得彈頭1個（現場蒐證證物編號59）
      ，亦即共扣得彈頭4顆，發現被害人身上彈孔2處、現場彈
      孔3處，並在「北平向陽樓」地面上共採得彈殼4個（現場
      蒐證證物編號1、2、6、46），有現場勘查報告及現場照
      片附卷可參（偵卷第243-257頁、臺北市政府警察局黃聰
      明命案現場勘查照片簿），而被害人送醫時，在其隨身物
      品中扣得彈匣1個（現場蒐證證物編號52）、子彈15顆（
      現場蒐證證物編號53），亦有該現場勘查報告及被害人送
      醫紀錄表1紙在卷可查（偵卷第44、256頁）。扣案之上開
      彈殼、彈頭及在被害人身上扣得之子彈15顆（證物編號53
      ），經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認：「(1)送鑑
      彈殼4顆，證物編號1、6為已擊發之土造彈殼，因彈底特
      徵紋痕不足，無法比對；證物編號2、46為已擊發之口徑9
      公釐（㎜）制式彈殼；經以比對顯微鏡比對結果，彈底特
      徵紋痕吻合，認係由同一槍枝所擊發。(2)送鑑彈頭4顆，
      經以比對顯微鏡檢視結果，證物編號44（採自玻璃上）、
      編號59（採自玻璃後方，勘查現場報告誤載為編號46）為
      已擊發之口徑9公釐銅包衣彈頭，彈頭具有來復線；編號
      61、62（採自死者體內）為已擊發之直徑約7.9公釐金屬
      彈頭，彈頭不具來復線。上述4顆彈頭上之特徵紋痕不足
      ，無法比對。(3)證物編號53之子彈15顆，均為口徑9公釐
      制式子彈，均具殺傷力。(4)案發現場發現有9公釐口徑制
      式彈殼及土造彈殼，及具有來復線之9公釐直徑銅包衣彈
      頭與不具來復線之直徑約7.9公釐金屬彈頭，研判於現場
      擊發之槍枝至少應有2把」，有該局94年4月25日刑鑑字第
      0940036235號槍彈鑑定書及現場勘查報告在卷可稽（偵卷
      第181-184頁、258-259頁），是案發現場既有彈殼4個（9
      公釐制式彈殼2個、土造彈殼2個），口徑9公釐制式彈頭2
      個，並在黃聰明身上採得直徑約7.9 公釐土造彈頭2個，
      參以扣案已擊發之彈頭、彈殼各4個，復衡證人壬○○所
      證：當時拿槍出來的有2個，1個是黃聰明，1個是伊不認
      識的人等語（原審2卷第241頁背面），可知現場擊發之槍
      枝至少應有2把，且共擊發至少4次，而被害人中槍部位分
      別在：(1)身體正面腹壁腰際間，射擊方向為由左至右，略
      由前至後、略由上至下射入、(2)背部右肩胛部，射擊方向
      為由後至前、由下至上、略由右至左射入，該2處彈孔子
      彈來源方向相反，是被害人係遭2枝槍分別自正面、背面
      射擊之事實，亦堪認定。
(五)、公訴人所舉前揭證據，尚不足認被告2人當日攜槍彈至現
      場；被害人係遭被告2人與另2位不詳成年男子中之2人所
      射殺：
    1.查被告甲○○、乙○○當日各攜不詳型號手槍1支及數目
      不詳子彈入座一情，僅有被告甲○○於另案供稱：當日伊
      與戊○○在板橋打電動，約4、5點他接了1通電話，問伊
      有無時間載他回家，他說他跟人家有約，從板橋載他回忠
      孝東路家之路上，戊○○說人家講他在過年期間詐賭，今
      天就是要約出來談，他回家約過10幾分鐘又上車，上車後
      從1個手提袋裡拿1把槍給伊，叫伊在車上等他待命，接著
      載他去多倫多咖啡廳，戊○○除交予伊1把槍外，另外還
      拿2把，惟交給誰伊不知道。排骨下車時，叫伊順便將那
      把槍帶進餐廳，伊就帶進去，伊嗣將戊○○、乙○○載離
      現場駛至板橋電動玩具店時，伊看到乙○○身上有帶1把
      槍等語之自白。惟查: 被害人遭槍擊之槍枝或被告2 人當
      日所攜槍彈均未扣案，而現場扣得之彈頭、彈殼因特徵紋
      痕不足無法比對，業如前述，無從與被害人身上彈殼比對
      ，以證明被告2人當日確曾攜具殺傷力之槍彈至案發現場
      ，自難僅憑被告甲○○上開自白，而無其他足以證明該自
      白具相當程度真實性之補強證據，遽認被告2人有持有槍
      彈之犯行。
    2.北平向陽樓負責人即證人陳竹立僅證述：伊在廚房內聽見
      爭吵聲，嗣聽到「砰」、「砰」聲響，立即關掉廚房抽油
      煙機並探頭看，發現有1個不認識之人躺在血泊中，伊未
      親眼目擊槍擊（偵卷第33-35頁）；服務生即證人賴林麗
      真證稱：2桌客人皆為男性，他們吵起來時，伊就跑出去
      了，沒看到槍，亦未看到人中槍，跑出來才聽到槍聲（偵
      卷第27-30、原審94年度重訴字第38號卷第191頁）；廚師
      即證人陳幸義則證述：2桌客人均為男性，他們一吵起來
      ，伊就往警衛室躲起來，故未看到人中槍（偵卷第28-29
      頁），渠等既均未親眼目睹被害人遭槍擊經過，其證詞即
      難據為不利於被告2人之認定。
    3.(1)證人庚○○於原審審理時證述：伊當天聽到2聲槍聲，2
      聲槍聲間隔幾秒，無法確定係何人開槍，（問：是否同桌
      的人開槍）答：當天伊在制止黃聰明，故伊不曉得係何人
      開槍，不確定所聽到之2聲槍響是否為黃聰明所開，因餐
      廳很小，有迴音，伊聽到槍聲知道沒法制止，就離開，不
      確定有無看到甲○○，伊應該是沒有看到乙○○，因伊都
      無印象，當時除伊外，沒有人搶黃聰明的槍，僅伊在制止
      黃聰明，黃聰明拔槍後，伊坐的這1 桌及後面那1桌，沒
      有看到有人把槍拔出來（原審2卷第19 8 頁-199頁背面、
      200頁背面）。證人丙○○於原審審理時證稱：印象中聽
      到2聲槍響，伊站起身後，不久聽到第1聲槍聲，然後就直
      接往外面走，差不多1秒鐘時間，就聽到第2聲槍響，沒有
      印象看到甲○○，當天並未看到有人拿槍出來，當時有無
      看到乙○○，伊無印象（原審2卷第115頁背面-116頁）。
      證人丁○○於原審審理時證述：餐桌上有2個伊認識的人
      ，就是黃聰明、丙○○，其他人伊不認識，黃聰明與戊○
      ○有拉扯，後來就聽到2、3聲槍聲，那時候前後不到幾秒
      鐘，沒有那個時間，故伊不知後方那桌4人長相，伊對甲
      ○○無印象，因他不是跟伊坐同桌，當天沒有看到有誰把
      槍拿出來（原審卷第116頁背面、120頁）。證人壬○○於
      偵查、原審審理時證稱：當時拿槍出來有2個人，1個是黃
      聰明，另1個係伊不認識的人，伊記得另1個伊不認識的人
      有戴眼鏡，是小桌的人，（問：當時你看到拿槍戴眼鏡的
      人是否就是在庭乙○○？）答：伊不知道，因那一天很亂
      ，只記得有戴眼鏡，沒有辦法確定就是乙○○，不知道是
      哪位，黃聰明和伊不認識之對方吵架，他們吵架伊就走了
      ，沒看到黃聰明如何死亡，自向陽樓叫計程車離開時聽到
      槍聲等語（原審2卷第241頁背面-242頁背面）。依渠等上
      開內容證詞，均未證及被害人確係遭被告甲○○或乙○○
      抑或其友人即2位不詳成年男子持槍所射殺。又縱認證人
      壬○○所證小桌中有1人拿槍出來一情屬實，惟持槍者亦
      不當然即係嗣開槍射殺被害人者；且在另2位不詳成年男
      子未到案之情形下，尚難逕認該戴眼鏡掏槍者係被告乙○
      ○；況證人壬○○於另案審理時證稱：黃聰明與對方吵架
      ，不知道是誰，伊於他們拿槍出來後，就離開了，於他們
      吵架時就坐計程車走了，沒有看到黃聰明如何死亡，叫計
      程車時聽到槍聲等語（原審94年度重訴字第38號卷第246-
      248頁），足認壬○○於被害人未中彈前即行離去，就被
      害人遭槍擊身亡之過程並未在場，是不得僅依壬○○前揭
      證詞，逕以推測方法認被害人係遭坐於小桌之被告2 人與
      其餘2位成年男子中之2人所射殺。(2)公訴人雖引證人庚○
      ○警詢證稱：伊聽到2聲槍聲，應該是後桌之人所為等語
      ，謂係被告2人與小桌另2位不詳成年男子中之2人持槍射
      擊被害人。然查，證人庚○○於另案審理時及原審審理時
      所證：當時除伊外，並沒有人搶黃聰明的槍，僅伊在制止
      黃聰明，黃聰明拔槍後，沒有看到伊所坐這1桌及後面那1
      桌的人有人把槍拔出來，伊離開時黃聰明沒有中槍，伊聽
      到2聲槍響，無法確定係何人開槍或是否為同桌之人開槍
      抑或被害人自己所開，因餐廳很小，有迴音，無法確定，
      伊不曉得小桌之人，因伊所坐大桌與小桌中間隔有1柱子
      ，無法清楚看到坐於後桌人之面容等語（原審2卷第200頁
      背面、原審94年度重訴字第38號卷第71頁），依證人庚○
      ○上開證詞，可知其根本無法確定所聽聞2聲槍響係由大
      桌或小桌之人抑或被害人所擊發，且證人庚○○既在戊○
      ○趨向被害人搶槍、被害人中彈前即行離去，可認其先前
      警詢所證槍聲係後桌所為云云，顯係臆測之詞；況證人庚
      ○○既未視見坐於後桌者面貌，又何能證明被害人係遭後
      桌之人射殺，是其警詢證詞，難脫一己猜測失實之嫌，而
      不得盡信。
    4.證人丙○○於原審審理時固證稱：聽槍聲應該是後面別桌
      所發出來的，但伊不是很確定，伊只有聽到槍聲，怕就跑
      出去了等語（原審2卷第115頁背面），及證人丁○○雖證
      述：那3、4個人（指小桌）手上好像有槍，隱隱約約有看
      到，因伊跑至門口時，又聽到連續2聲槍響等語（原審2卷
      第119頁）。惟查: 丁○○嗣證稱：（問：你有無看到槍
      ？）答：伊那時沒有注意（原審2卷第119頁背面-120頁背
      面），是證人丁○○就有無看到在場人持槍一節顯前後證
      述矛盾；且於另案警詢、法院審理作證時，從未證及曾視
      見小桌之人持槍一情（臺灣臺北地方法院檢察署95年度發
      查字第1830號卷第15-17、臺灣高等法院95 年度上訴字第
      1384 號卷106、159至167頁背面）；況依卷附現場照片所
      示，案發現場係狹小密閉空間，當因多次巨聲槍響而生迴
      音，此由證人庚○○證述：因餐廳很小，有迴音，故伊無
      法確定所聽到之2聲槍響是否係被害人所開等語及證人丁
      ○○所證：（問：你聽到槍聲是在你後方或是前方傳出來
      ？）在屋子裡面伊不知方位，只知很大聲（原審2卷第199
      頁、117頁背面）即足證之；復衡在場所有人因槍聲大作
      各陷入慌亂驚逃之際，在場所有證人根本無人能聽聞槍聲
      正確來源位置或視見究係何人射殺被害人，已如前述，自
      不得遽憑上開2位證人不確定證言，率認被告2人與另2位
      男子中之2人確有持槍並基於殺人犯意聯絡而射殺被害人
      。
    5.戊○○雖於另案警詢、聲請羈押庭供承：我們這一桌坐9
      人，黃聰明另外叫來的人坐另2桌，1桌坐4個人，另1桌坐
      4、5個人，伊很肯定係後面那1桌有人開的槍，（法官問
      ：是否肯定是後面那桌開的槍？）是，那桌有何人伊不知
      道。（法官問：那桌的人是否與Ａ扣（即黃聰明）、全哥
      認識？）應該認識。（法官問：打死Ａ扣的那槍是何人開
      的？）伊確定是後面那桌人開的槍（偵卷第85-86、原審
      94年度聲羈字49號卷69頁），觀其供述前後內容及參酌被
      告戊○○當時與被害人同桌，到案後又矢口否認犯行，堪
      認其上開供述為避就之詞，其供述真實性顯有可疑，亦不
      足據為認定不利於被告2人之證據。
    6.卷附被告甲○○案發當日所持用之0000000000號行動電話
      曾與戊○○、己○○有如下之通聯：「（2/23/18：49）
      阿鑫（即甲○○）：那邊站一個人。阿弟（即戊○○）：
      很像他們的人。阿鑫：你到了之後，他就在那邊了嗎？阿
      弟：沒有，我們到時，他們也剛到。阿鑫：是喔。阿弟：
      對啊，他一直看我們，很像是他們的人，你們先繞一圈，
      一樣停在旁邊。阿鑫：好。（19：08）阿鑫：對方來了是
      嗎？阿弟：我正在跟他談。阿鑫：就是坐著那個是嗎？阿
      弟：嗯。阿鑫：好。（19：10）阿鑫：你如果要我們過去
      ，你按我的電話，按一聲再掛斷，我們就會過去。阿弟：
      好。（19：15）阿鑫：對方那個不是走過來對面，怎又走
      回去是怎樣？阿弟：我們現在要去那天那裡坐，要去吃飯
      ，你們也進去吃飯，你們坐別桌。阿鑫：哪裡吃飯？阿弟
      ：巷子底有沒有？阿鑫：那天我們二個去那裡是嗎？阿弟
      ：不是，向陽樓，你後面上元樓斜對面的向陽樓。阿鑫：
      好。（2/28/22：49）。順兄與阿鑫2人於車上談論命案槍
      枝的問題，順兄說你要記得，人家如果講東西在你身上，
      硬說你也要說沒有，你要講我哪有，順兄又說那天那支如
      果交給阿弟就慘了」（原審94年度重訴字第387 號卷第
      97-98、103頁），依此通聯紀錄內容，僅足證被告甲○○
      依戊○○之囑進餐廳用餐，己○○告知甲○○勿承認攜槍
      之事實，惟僅憑被告2人依戊○○指示進入餐廳就座在場
      之事實，尚不得率爾推論與被害人根本未識之被告2人與
      戊○○事先有何殺人謀議，且在場多位證人均無法指認係
      被告2人持槍或進而射殺被害人，業如前述，公訴人又未
      提出證明被告甲○○與其不識之另2位不詳成年男子間、
      被告乙○○與渠等間於案發時究有何殺人相互認識而基於
      共同犯罪意思下手實施，是該通聯紀錄亦不足憑認被告2
      人與另2 位男子中之2人共同持槍射殺被害人。
(六)、綜前所述，本院就公訴人所舉證據參互勾稽探究，認仍不
      足補強被告甲○○於另案所為自白具相當程度之真實性，
      且在大桌、小桌各依序尚有1位、2位不詳成年男子未到案
      之情形下，仍無法獲致被告2人持槍，被害人係遭渠等與
      同桌2位成年男子基於共同殺人犯意聯絡，而由其中2人射
      殺之確信。雖被告2人辯詞未盡符實，然無論渠等如何辯
      解，因本案依調查所得證據尚不足證明其犯罪，犯罪自屬
      不能證明，復查無其他證據證明被告2人有前揭犯行，原
      審諭知無罪。核無違誤。
(七)、檢察官上訴意旨略以：據被告甲○○警詢、偵查及另案之
      證述；證人庚○○警詢、偵查、審理之證言；壬○○審理
      時證稱；戊○○偵查、羈押訊問時之供述；己○○與甲○
      ○之0000000000號電話通訊監察結果，可認案發當天戊○
      ○邀集被告甲○○、涂維楨前往北平向陽樓餐廳與被害人
      黃聰明談判，並預先將具殺傷力槍枝交予被告甲○○、涂
      維楨，其目的係發生衝突時用以壓制對方或遭受攻擊時反
      擊之用，否則戊○○何需邀多人到場參與談判。涂維楨下
      車進入案發現場前，還叫被告甲○○順便把槍帶進餐廳，
      案發後，己○○與被告甲○○以電話串供，要被告甲○○
      到案後失口否認持有槍枝，且黃聰明腹部及背部分別遭槍
      擊，應係坐小桌之甲○○．涂維楨及另2名不詳姓名之男
      子中之2人持槍射擊所致。本院查：被害人黃聰明中槍部
      位分別在：(1)身體正面腹壁腰際間，射擊方向為由左至右
      ，略由前至後、略由上至下射入、(2)背部右肩胛部，射擊
      方向為由後至前、由下至上、略由右至左射入。故在被害
      人身上發現2處彈孔及彈頭，來源方向相反，分別來自正
      面、背面射擊，顯然由不同槍枝擊發，且彈頭留在被害人
      體內。上訴人援引證人庚○○證詞，至多證明槍聲可能來
      自於小桌方向；證人壬○○證詞僅能證明有不認識之二人
      亮槍；監聽譯文亦僅證明己○○有要求甲○○否認持槍，
      再參被告甲○○與乙○○均不否認有持槍事實，惟被告否
      認該槍枝有殺傷力，且其持有之槍枝未扣案，無法認定其
      有殺傷力，故而上訴人所陳僅足證明被告甲○○與乙○○
      持槍，對於在場屬戊○○人馬之己○○、辛○○及年籍不
      詳之二成年男子，均不能排除開槍可能，被害人所受二處
      槍傷，究為何人射擊？未能得知，是尚乏積極證據證明為
      被告二人殺人，檢察官上訴，指摘原判決不當，為無理由
      ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月    16    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  鄒賢英
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
