【裁判字號】    98,交上易,255
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度交上易字第255號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院98年度交易
字第340 號，中華民國98年7 月31日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署98年度調偵字第578 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 、2 項、第367 條前段明
    文規定。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據
    何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證
    明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由
    縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：
    對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定
    ），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二
    審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救
    濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台
    上字第892 號判決參照）。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上
    訴理由，形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦
    不足以認為原判決有何不當或違法者，即與未敘述具體理由
    無異，所為上訴，即非適法。
二、查本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下同）
    98年8 月20日具狀提起第二審上訴，有被告刑事上訴狀1 件
    在卷可稽。而被告上訴理由略以：告訴人當時在醫院陳述不
    清楚發生何事，但事後卻又清楚陳述事發經過。而本人在當
    時筆錄因意識模糊，故對時速判斷有所出入。另事故發生地
    點與告訴人所述有所出入，以及當時天候不佳，視線昏暗且
    照明微弱，原審判決何以說天候佳、視線良好云云。惟查原
    審判決依道路交通事故調查報告表（一）載明天候「晴」，
    光線「夜間有照明」，視距「良好」，以確認被告並無不能
    注意之情事，竟疏未注意之過失，而非單憑被告或告訴人一
    方主觀之認定，被告稱原審判決謂天候佳、視線良好云云，
    尚與上開道路交通事故調查報告表（一）所載不符；至其餘
    所述上訴理由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違
    法，即與未敘述具體理由無異，是被告並未依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認
    事、量刑之不當或違法，尚難謂係上訴之具體理由，從而本
    件上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
