【裁判字號】    97,上,877
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第877號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與乙○○等人間請求分割共有物事件，對於中華民國
九十七年八月十五日臺灣新竹地方法院九十七年度訴字第四八二
號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一本件上訴人提起上訴，未繳納足額之第二審裁判費，雖對本院
  核定訴訟標的價額之裁定提起抗告，經最高法院九十八年度台
  抗字第五五三號裁定駁回其抗告，本院依乃以裁定限期命其於
  五日內補繳第二審裁判費新台幣（下同）十一萬零七百九十八
  元，上訴人業於民國九十八年九月六日收受該裁定正本（同年
  八月二十七日寄存送達），有送達證書存卷可按，雖於同年九
  月二日繳納其中二萬元，惟仍有九萬零七百九十八元逾限未繳
  納，其上訴自非合法，應予駁回。上訴人上訴既不合法，其上
  訴效力不及於第一審必要共同被告，爰不列第一審必要共同被
  告甲○○、丁○○為上訴人，附此敘明。
二據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百四十四
  條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
