【裁判字號】    98,附民上,11
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度附民上字第11號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    丙○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監
被上訴人    甲○○
                    現於臺灣宜蘭監獄
                    現於臺灣臺北看守所
上列當事人間因殺人等附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺北地方
法院中華民國98年1月23日第一審附帶民訴判決（97年度附民字
第553號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應賠償上訴人新台幣（下同）10,000,000元，及
      自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
      計算之利息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被上訴人因殺人爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴殺人等案件，業經臺灣臺北地方法院諭知
    無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴駁
    回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及
    其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘
    原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  鄒賢英
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
