【裁判字號】    98,重上,124
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    返還股票
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第124號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  吳玲華律師
            楊華興律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  許碧真律師
上列當事人間返還股票事件，本院於民國98年7月28日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本事實及理由六欄中關於「民事訴訟法第277條本文定
有明文」及「亦最高法院17年上字第917號判例參照）」記載，
應更正為「民事訴訟法第277條，定有明文」及「亦應駁回原告
之請求（最高法院17年上字第917號判例參照）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
