【裁判字號】    98,重上,118
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第118號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      指定送達代收人乙○○
上列當事人間確認買賣關係不存在事件，上訴人對於中華民國九
十八年七月七日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人對於本院第二審判決提起上訴，未繳納第三審裁
    判費及委任律師為訴訟代理人，經本院裁定限期命其於十五
    日內補正，上訴人業於民國九十八年八月二十八日收受該裁
    定正本，有送達證書可稽（見本院卷一八九頁），茲已逾限
    ，仍未遵行，其上訴自屬不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    442 條第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  張  蘭
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
