【裁判字號】    98,上,221
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    確認法律關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第221號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  沈明癸律師
上列上訴人因與被上訴人台北縣新店市公所間因確認法律關係存
在等事件，不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額
為新台幣（下同）165萬元，第三審應徵裁判費 2萬6,002元，茲
依民事訴訟法第481條、第442條第 2項前段規定，限上訴人於收
受本裁定正本 7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 楊豐卿
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
除關於訴訟標的價額之核定外，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                             書記官  常淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
