【裁判字號】    98,聲,2825
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲字第2825號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人因受刑人肅清煙毒條例等案件，聲請付保護管束（98
年度執聲付字第865號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例罪案件，經屏
    東地院83年訴字第619號判處有期徒刑3年1月，麻藥案件經
    高雄高分院判處有期徒刑10月，藥事法、竊盜分別經高雄高
    分院84年上更（一）字第133號、屏東地院84年易字第2279
    號判決確定並經屏東地院以85年聲字第446號裁定應執行有
    期徒刑1年1月。另販賣毒品罪等案件分別經屏東地院84年訴
    緝字第108號各判處施用毒品有期徒刑3年4月、吸用麻藥5月
    、本院86年上重訴字第50號販賣毒品判處無期徒刑，褫奪公
    權終身（經最高法院86年台覆字第193號核准確定），三罪
    應執行無期徒刑，褫奪公權終身。於85年9月17日送監執行
    ，嗣經法務部於98年9月2日核准假釋在案，依刑法第93條第
    2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年9月2日法矯司字第0980906859號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，爰裁
    定如主文所示。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範
    疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律
    之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。併此
    指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
             刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                               法  官  周明鴻
                               法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
