【裁判字號】    98,交簡,7
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第7號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第719號），本院改依通常程序審理，經被告於本院準備
程序中自白犯罪（98年度交易字第32號），本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，證據並所犯法條欄有關被告否認部分，應
    予刪除，並補充：被告於本院準備程序時之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。按刑法第62條所規定之自首，係以犯人在犯罪未發覺前
    ，向該管公務員自承犯罪，而受法律之裁判為要件。所謂未
    發覺，乃指犯罪事實未為有偵查犯罪職權之公務員發覺，或
    犯罪事實雖已發覺，而犯人為誰，尚不知者而言。而向該管
    公務員自承其犯罪，不以先自向該公務員告知為必要，即受
    追問時，告知其犯罪仍不失為自首（最高法院92年度臺上字
    第487號判決意旨參照）。又自首減刑之設，在期犯罪事實
    之早日發覺，藉省偵查之勞費而免累及無辜，故自首以告知
    犯罪事實為已足，不以與事實真相完全符合為必要，亦不以
    犯人自白犯罪為要件。查被告肇事後，停留在車禍現場，在
    其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，向臺
    東縣警察局臺東分局警員承認其為肇事人，並供明自己之年
    籍與肇事經過而接受裁判等情，有臺東縣警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表及被告之談話紀錄表各1份在卷可
    考，揆諸前揭說明，應認符合自首之要件，至其有無過失刑
    責，本應由法院審理認定，是被告於警詢及偵訊時雖均否認
    其有何過失之責，然此尚不影響其自首之效力，本院自得依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告騎乘機車於公用
    道路，未能善盡其注意義務致生本件事故、對告訴人乙○○
    造成傷害之程度，且迄今未與告訴人達成和解，賠償其損失
    （告訴人對被告另案提起損害賠償之民事訴訟，由本院簡易
    庭以98年度東簡字第110號審理中），惟被告尚有與告訴人
    和解之意願，此觀前揭民事事件之言詞辯論筆錄可知（見卷
    附上開民事事件影印卷），兼衡其犯罪後坦承犯行之態度及
    無前科紀錄（見卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），素
    行尚佳，其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                  交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
