【裁判字號】    98,聲,434
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第434號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第375號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執行之刑等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，為同法第53條所明定。故二裁判以上數罪，縱其
    中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑
    法第54條，及司法院院字第1304號解釋所謂數罪併罰之各罪
    中有受赦免或因刑法不處罰其行為而免其刑之執行，致僅餘
    一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行
    之刑（最高法院93年度臺抗字第16號裁定可資參照）。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜等案件，經臺灣臺北地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別
    確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參。茲檢察官以本院為如附表所示案件犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定受刑人應執行之刑，經本院核閱卷附
    如附表所示之各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表無訛，認首揭聲請為正當，應定其應執行之刑。又按依司
    法院大法官釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院大法官釋字第
    366號及第662號解釋意旨，仍得易科罰金，是併諭知易科罰
    金之折算標準，並援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○
    ○定應執行刑案件一覽表資為附表。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    9    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
