【裁判字號】    98,東簡,353
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第353號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第一行「甲
    ○○意圖為自己不法之所有」，補充記載為「甲○○前於民
    國96年7月27日，因竊盜罪經臺灣屏東地方法院以96年度易
    字第295號判決判處有期徒刑6月確定，嗣經減刑為有期徒刑
    3月，於97年8月1日執行完畢，猶不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前因竊盜案件，於民國96年7月27日經臺灣屏東地方法院以9
    6年度易字第295號判決判處有期徒刑6月確定，嗣減刑為有
    期徒刑3月，於97年8月1日執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表足稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告有竊盜前科並執行完畢仍不知警惕，一再
    竊取他人財物惡性非輕，惟念在其所竊之財物價值非鉅且已
    返還被害人，犯罪所生危害尚屬輕微，暨其於犯後坦認犯行
    態度尚稱良好，檢察官求刑允當等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第
    454條第2項、第455條之1第2項，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
