【裁判字號】    98,東交簡,330
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第330號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失重傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第1154號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並在犯罪事實欄第十三行「
    ... 須有專人24小時長期照護。」之後補充記載「而乙○○
    於肇事後，在有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向到場
    處理事故員警甲○○陳明自己係肇事者，自首接受裁判」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第2項後段之業務過失
    致重傷害罪。被告於肇事後，留於現場向到場處理之員警甲
    ○○陳明自己係肇事者，業據證人甲○○到庭結證屬實，其
    對於未發覺之罪自首而接受裁判，本院審酌當時情狀，認得
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌本件車禍之發
    生，致被害人黃秋受有重傷害，而無法回復正常狀態，不僅
    造成被害人身心極大損害，且被害人日後之醫療照顧，對於
    其家人亦造成精神上及經濟上之重大負擔，暨念被告犯罪後
    能自首，尚未賠償被害人損失，被害人對於車禍之發生與有
    過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第2項後段、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                     交通法庭   法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
