【裁判字號】    98,易,198
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第198號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
62號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6月24日凌晨1時許，
    飲酒後至臺東縣臺東市○○路543號騎樓，徒手毀損乙○○
    所有停放在該騎樓之車號8W-9722號前檔風玻璃、後檔風玻
    璃、天窗、天線等設備，致使不堪使用，足生損害於乙○○
    。案經乙○○報警當場將甲○○查獲，雙方遂至臺東縣警察
    局臺東分局馬蘭派出所簽立切結書，由甲○○賠償乙○○之
    損害。詎甲○○離開派出所後，復因不甘賠償乙○○之損害
    ，於同日上5時30分許，回到上開騎樓，再持石塊砸毀乙○
    ○所有上開汽車之兩側玻璃窗及車頂、引擎蓋等板金，致使
    不堪使用，足生損害於乙○○，並將甫簽立之切結書丟棄在
    該車廂內，因認被告涉犯刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條，分別定有明文。本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯
    毀損罪嫌，檢察官提起公訴意旨認係觸犯刑法第354條之罪
    ，依同法第357條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業於98
    年9月11日撤回告訴，有本院98年9月11日調解程序筆錄、刑
    事撤回告訴狀各1份附卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                   刑事第四庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
