【裁判字號】    98,東交簡,292
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第292號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第2行所載「飲用米酒後
    」補充為「飲用米酒約1瓶後」；第3行「竟仍駕駛車牌號碼
    3236-JN號自用小貨車」補充為「竟仍於同年月21日凌晨1時
    多許，駕駛車牌號碼3236-JN號自用小貨車，自上址出發往
    臺東縣臺東市○○路○段方向行駛於公眾往來之道路」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告對於酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性有所認識下，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具
    於供公眾往來之道路上，經警攔查而測得其呼氣中所含酒精
    濃度達每公升0.96毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，嚴重危害公眾往來及行車安全，所為顯非可取，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其素行、智識程度、
    生活狀況及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍（拘役50日至59日），經檢察官同意記明筆錄，且未有
    刑事訴訟法第451條之1第4項但書各款情形，本院依檢察官
    表明之求刑範圍而為科刑判決，依同法第455條之1第2項規
    定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                   交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
