【裁判字號】    98,聲,3353
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3353號
被      告  甲○○
                    （
聲 請人 即
選任辯護人  林鈺雄律師
            鄭三川律師
上列聲請人因被告偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事具保停止羈押聲請狀所載。
二、經查，被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，被
    告雖否認犯行，然其所涉偽造文書、詐欺取財等犯行，已據
    證人陳垠強、朱舜耕、林榮華、李春霞等人證述在卷，並有
    偽造之臺灣臺北地方法院檢查署印章、臺灣臺中地方法院檢
    查署監管科科員識別證、行動電話、筆記本等物扣案為證，
    足認被告犯罪嫌疑重大，且有共犯在逃，有事實足認為有勾
    串共犯之虞；另依被告被訴詐欺取財犯罪情節、規模，有事
    實足認有反覆實施同一詐欺取財犯罪之虞，非予羈押，顯難
    進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101
    條之1 第1 項第7 款之情形，而有羈押必要，於民國98年3
    月26日執行羈押，再分別裁定自同年6 月26日、同年8 月26
    日起延長羈押2 月在案。聲請人雖以前開情詞為由，聲請具
    保停止羈押，然法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅
    就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第10
    1 條之1 所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序
    順利進行之必要為審酌，至被告家庭狀況等，則非在斟酌之
    列。茲本院審酌本件羈押原因依然存在，不能因具保而使之
    消滅，至本院審理程序雖告終結，被告所涉偽造文書等罪，
    經本院於98年9 月16日以98年度訴字第354 號判決判處應執
    行有期徒刑4 年6 月在案，然被告或公訴人如有上訴，仍須
    進行第二審審判程序，縱未上訴而確定，亦須送執行，為免
    日後被告在第二審審判期間或執行前再有反覆實施同一犯罪
    之虞，仍有繼續羈押之必要，是本件聲請難認有理由，不能
    准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏 于 傑
                                      法  官  羅 國 鴻
                                      法  官  許 雅 婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳 玉 蘭
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
