【裁判字號】    98,壢簡,2522
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2522號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣桃園看守所中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16808 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國97年間，因詐欺案件，經本院判處有期徒
    刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，於97年4 月30日易科罰金
    執行完畢，竟不思悔改。其於98年6 月1 日20時30分許，駕
    駛車牌號碼AOB -002號重型機車，至桃園縣大園鄉○○○路
    ○ 段449 號旁菜園旁，見該菜園內置放有乙○○所有之資源
    回收物數袋，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，
    進入該菜園內，徒手竊取乙○○所有資源回收物寶特瓶1 袋
    、鐵罐1 袋得手，嗣於98年6 月6 日19時50分許，甲○○以
    同一手法竊取乙○○之資源回收保特瓶1 袋、鐵罐2 袋得手
    欲離去之際，經乙○○當場發現，報警查獲（甲○○於98年
    6 月6 日竊盜部分，業經本院以98年度壢簡字第1676號判處
    拘役日確定），甲○○於上開98年6 月1 日犯行尚未為任何
    有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即在為警查獲後經警詢問
    時，主動向員警坦承犯行，嗣並接受裁判。案經桃園縣政府
    警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承前開竊盜之犯罪事實，並經證人即
    被害人乙○○於警詢時證述失竊情節、證人即高峰環保回收
    商負責人林政鴻於警詢時證述被告出售鐵鋁罐之情節甚詳，
    且有收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表2 份、現場
    照片4 張附卷可稽。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告於97
    年間，因詐欺案件，經本院判處有期徒刑4 月，減為有期徒
    刑2 月確定，於97年04月30日易科罰金執行完畢，此有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份可按。其於受此有期徒刑執行完畢後五
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，依法加重其刑。又被告於有偵查職
    權之機關尚未發覺其犯行前，即於員警詢間時，主動供出上
    開犯罪事實，向員警坦承其為犯罪行為人而自首犯罪，嗣並
    接受裁判，經核與自首之要件相符，爰依刑法第62條前段之
    規定，減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被告有如事實欄
    所載前科與執行情形，已如前述，素行非佳，係以上開徒手
    方式行竊，犯情非重，所竊之物價值不高，所生危害程度尚
    非甚重，其犯後為前開自白，態度尚佳與其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。被告所騎上開機車，係其代步工具，非直接供本件犯罪所
    用之物，不得宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
