【裁判字號】    98,桃簡,1256
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1256號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第286 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充：「被告乙○○係於民國95年4 月14日，至交通
    部公路總局新竹區監理所桃園監理站，以遺失為由申請補發
    行車執照，聲請簡易處刑書誤載為95年4 月21日，應予更正
    」一節外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，而刑法第214 條、第339 條第1 項之罪，其
    法定刑分別為3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金；
    5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金，就法
    定罰金刑部分，依95年6 月14日修正公布，95年7 月1 日施
    行之刑法施行法第1 條之1 規定「中華民國94年1 月7 日刑
    法修正後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3 倍」，經比較結果關於法定刑最高罰
    金部分，修正前後規定並無不同（新法以新臺幣為貨幣單位
    ，修正施行後，就其所定數額提高為30倍，實際與行為時法
    罰金刑相同），不生法律變更比較問題，此部分應依法律一
    般適用原則逕依裁判時法即刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段之規定。又修正前刑法第33條第5 款原規定：「
    罰金：1 元以上」，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
    定提高10倍，及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條換算為新臺幣結果，為30元以上，而修正後則規定：「罰
    金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，已將科處罰金之
    最低額提高至新臺幣1 千元以上，就法定刑最低罰金部分，
    修正後之規定顯非較有利於被告，故依現行即修正後刑法第
    2 條第1 項前段規定，此部分應適用修正前刑法第33條第5
    款之規定。核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪、同法第214 條之使公務員登載不實文書罪。再
    刑法第55條後段牽連犯之規定業經刪除，同於95年7 月1 日
    施行，被告所犯上開各罪依修正後刑法之規定，應依數罪併
    罰之規定分論併罰，比較新舊法之規定，修正後之規定並非
    較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第55條規定論以牽連犯。是被告所犯上開詐欺取財
    、使公務員登載不實文書2 罪，有方法、結果之牽連關係，
    應依修正前刑法第55條牽連犯規定從一重之詐欺取財罪處斷
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害程度，併
    其犯後坦認犯行，且與告訴人達成和解賠償損害（業據證人
    張豐杰於偵查中證述詳確）等一切情狀，量處如主文所示之
    宣告刑。再被告所犯上開該罪之犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    減刑條件，且無該條例第5 條所規定不得減刑之情形（按被
    告係於97年12月31日經臺灣桃園地方法院檢察署發佈通緝，
    於98年1 月20日緝獲，有臺灣桃園地方法院檢察署98年1 月
    20日通緝人犯歸案證明書、97年12月31日甲○玲偵宙緝字第
    8181號通緝書附卷可稽，是被告並無該減刑條例所規定不得
    減刑之情形），依法減輕其宣告刑2 分之1 。又本件被告於
    犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。」，而易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元100 元以上300 元以下之數額折算1 日，經換算為
    新臺幣後，則應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。
    惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，同日並廢除罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條之規定，亦即係以新台幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日，經比較結果，修正後之規
    定顯非較有利於被告，是依刑法第2 條第1 項前段規定，此
    部分應適用行為時法，爰依修正前刑法第41條第1 項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第214
    條，修正前刑法第55條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
