【裁判字號】    98,簡上,803
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第803號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院民國98年7 月31日98年
度壢簡字第888號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：
98年度速偵字第1196號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭
認為不得為簡易判決處刑，爰改依通常程序審理並自為第一審判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因贓物案件，經臺灣桃園地方
    法院判處有期徒刑3 月，經依法減刑為有期徒刑1 月15日確
    定，甫於民國97年12月29日徒刑執行完畢出監。猶不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，於98年2 月7 日下午3 時許，
    在桃園縣中壢市○○路○ 段501 號前，見乙○○所有之車號
    ZZM-723 號輕型機車停放上址處，鑰匙插於電門，疏未拔起
    ，遂認有機可趁，即以徒手發動電門騎去而竊取得手，供己
    代步使用，嗣於翌（8） 日下午2 時30分許，甲○○駕駛該
    輕型機車，行經桃園縣平鎮市○○路168 號前，經警發覺有
    異加以攔檢而查獲，並扣得上開車輛及鑰匙，因認被告涉犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，被告已於98年3 月7 日死亡，有法
    務部戶役政連結作業系統一紙附卷可稽，是本件自應為不受
    理之判決，原審於判決時疏未審及被告死亡之事實，而自實
    體上加以審認被告之犯罪事實並適用法律，自有未合，上訴
    人以本件被告於原審判決前已死亡，原審應為不受理判決而
    誤為實體判決等語，資為本件上訴，乃屬有理由，自應由本
    院將之撤銷，逕行改判如主文所示。
三、查本案前經檢察官聲請逕以簡易判決處刑，本院認本件應為
    不受理判決之諭知，依刑事訴訟法第452 條規定改依通常程
    序審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5 款、第307 條、第
452 條，判如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                刑事第三庭  審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  石蕙慈
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
