【裁判字號】    98,訴,695
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第695號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
被      告  乙○○
                    現於臺灣桃園看守所龍潭女所
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十八年九月二十六日起延長羈押貳個
月。
    理  由
上列被告甲○○、乙○○因搶奪等案件，前經本院於民國98年6
月26日訊問後，以其犯罪嫌疑重大，所犯刑法第325 條第1 項搶
奪罪，而有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，認有羈押之必要
，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款之規定，裁定羈押在
案。茲以前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98
年9 月26日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
