【裁判字號】    98,壢簡,687
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第687號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字1418 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之MDMA伍顆，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「竟於某不詳時、地，自某綽號『阿黃』之
    不詳姓名人購買MDMA5 顆後即持有之，」應補充為「竟於民
    國97年10月30日前某日某時，在中壢市大六舞廳處，以1 顆
    新臺幣600 元之代價，向綽號為『阿黃』之姓名年籍不詳男
    子購買第二級毒品MDMA5 顆（未達淨重10公克）後即持有之
    ，」，以及「為警盤查，而查獲其持有MDMA5 顆，」應補充
    為「為警盤查，並當場於上開自小客車之前方乘客座下腳踏
    墊處，扣得第二級毒品MDMA5 顆，」；另於證據部分應補充
    「桃園縣政府警察局大園分局扣押物品目錄表、現場照片3
    張」之外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品，不得非法持有之。核被告甲○○所為係犯毒品危害
    防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告持
    有第二級毒品之數量、所生危害，犯罪後承認犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之第二級毒品MDMA 5顆（扣案及鑑驗時均未秤
    重），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣
    告沒收併銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
