【裁判字號】    98,訴,974
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第974號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第14970
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨如附件之追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，檢察官得就與本案相牽連之犯罪或
    本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有
    明文。故於第一審言詞辯論終結後，或經法院以簡易判決處
    刑後始就與本案相牽連之他罪追加起訴，於法顯屬不合（最
    高法院26年渝上字第1057號判例意旨參照）。次按起訴之程
    序違背規定者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條亦有明文規定。
三、經查，被告甲○○及乙○○前因搶奪案件，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官提起公訴（98年度偵字第10909 號），本
    院以98年度訴字第695 號案件審理後，已於民國98年7 月20
    日辯論終結，並於98年8 月10日宣判，此業據本院查核無訛
    ，並有辦案進行簿及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可考。檢察官遲至上開案件辯論終結後之98年9 月14日始
    向本院追加起訴，有本院收狀戳上收文日期可資證明，揆諸
    上開說明，本件追加起訴之程序於法顯然有違，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第五庭審判長法  官    潘政宏
                                  法  官    劉淑玲
                                  法  官    江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官    羅婉榕
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
