【裁判字號】    98,聲,3420
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3420號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（
98年度聲沒字第640號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒商標專用權人法商路易威登馬爾悌耶公司註冊商標商品
之「LV」手提包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○○違反商標法之案件，業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年8 月19日以97年
    度偵字第15285 號為緩起訴處分確定，惟扣案之仿冒「LV」
    商標手提包1 個係仿冒商標之商品，爰依法聲請沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第 2
    項、第40條第2 項分別定有明文。又犯商標法第81條、第82
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商
    標法第83條亦有明文。
三、經查：被告甲○○○因違反商標法案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於97年8 月19日以97年度偵字第15285 號
    為緩起訴處分確定，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可稽。茲扣案之仿冒「LV」商標手
    提包1 個確為未經商標權人法商路易威登馬爾悌耶公司授權
    使用之仿冒商品，迭經被告於警詢、檢察官偵查中供述明確
    （見97年度偵字第15285 號偵查卷第6 頁、第36頁），並有
    鑑定證明書、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務查詢結果
    及露天拍賣網站商品拍賣網頁資料等證（同上偵卷第24頁、
    第25頁至第27頁、第14頁至第19頁）在卷可按，足認上開扣
    案物確係因違反商標法第82條規定而不問屬於犯人與否，均
    應予沒收之物。是揆諸前開規定，本件聲請人所為聲請，即
    屬於法有據，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第11
條前段、第40條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    16    日
                  刑事第五庭法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
