【裁判字號】    97,審易,274
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第274號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上  一  人
選任辯護人  劉楷律師
            趙立偉律師
上列被告因損害債權案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27
571號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；次按被告死
    亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第5款，分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國89年間，陸續向甲○
    ○借款共計新臺幣（下同）600 萬元，並於89年4 月19日簽
    發票面金額600 萬元之本票交付甲○○以為擔保。甲○○屆
    期持上揭本票向乙○○提示未獲兌付後，持上開本票向台灣
    桃園地方法院（下稱桃園地院）聲請本票裁定，並於96年1
    月19日以臺灣桃園地方法院95年度票字第17261 號本票裁定
    暨96年1 月5 日民事裁定確定證明書為執行名義，聲請強制
    執行乙○○所有桃園縣桃園市○○段217 及217 之1 地號土
    地及坐落其上未辦理保存登記之門牌號碼桃園市○○路1815
    號房屋，詎乙○○於將受強制執行之際，竟與其子丙○○共
    同基於損害甲○○債權之犯意聯絡，將其所有上開未辦理保
    存登記之房屋，於96年2 月7 日辦理所有權第一次登記予丙
    ○○，而處分其財產，足生損害於甲○○之債權。因認被告
    均犯刑法第356 條之損害債權罪嫌，惟查被告乙○○業於98
    年1 月19日死亡，有死亡證明書可稽，並經丙○○陳述在卷
    ，而此項罪名依同法第條357 條規定，須告訴乃論，茲據告
    訴人甲○○於98年9 月14日本院審理中，具狀撤回告訴，依
    照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，均逕行諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第5 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
