【裁判字號】    98,訴,1617
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1617號
原      告  戊○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
                      共同送達.
被      告  京鼎富實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以原告支付命令之
聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額經核為新臺幣（下同）
787,500 元，應徵第一審裁判費8,590 元，扣除原告前繳支付命
令裁判費1,000 元外，尚應補繳7,590 元。茲限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳上開金額，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                民事第二庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                            書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
