【裁判字號】    98,訴,659
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第659號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳錦川律師
被      告  丙○○
共同選任辯  莊守禮律師
護人        邱鎮北律師
被      告  戊○○
選任辯護人  魏雯祈律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5208
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、戊○○均自民國玖拾捌年玖月拾柒日起延長羈
押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○、戊○○前經本院認犯刑法第330 條第
    1 項、第325 條第1 項、第320 條第1 項等罪，犯罪嫌疑重
    大，有共同被告乙○○之部分自白、證人甲○○、白安妮、
    庚○○、己○○、丁○○、許瑞章之證述及相關扣案證物在
    卷可稽，具有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情
    形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而均自民國98年6 月
    17 日 起執行羈押在案。
二、茲本院以前項原因依然存在，均認有繼續羈押之必要，應自
    98  年9 月17日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第八庭審判長    法  官  林惠霞

                                      法  官  張明儀
                                      法  官  葉蘭鸚
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
