【裁判字號】    98,聲,3350
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3350號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      60號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收（98年度聲沒字第626 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹顆（驗餘淨重零點零伍捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1470號為不起
    訴處分確定，惟扣案之第二級甲基毒品安非他命1 顆係違禁
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。又沒
    收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告沒收
    外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告之。
    故本案如經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁物
    與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所附
    麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本案查扣之藥錠1 顆（淨重0.306 公克，因鑑驗取樣
    0.0002公克用罄，驗餘淨重0.3058公克），經送驗確含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務
    中心98年2 月17日航藥鑑字第0980678 號鑑定書1 份附卷可
    稽，堪認上開藥錠1 顆確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所管制之違禁物無訛。再被告甲○○因本件施用第二
    級毒品甲基安非他命案件，經本院以98年度毒聲字第405 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，嗣於98年
    7 月9 日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以98年度毒偵字第1470號為不起訴處分確定等情，業經本
    院核閱上開各該案件卷證確認無誤，並有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，揆諸前開說明，聲請人就上開扣案之
    甲基安非他命1 顆單獨聲請宣告沒收銷燬，即屬有據，應予
    准許，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40
    條但書規定，裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    16    日
                  刑事第五庭法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
