【裁判字號】    98,簡,164
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何啟熏律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官偵查起訴（97年度偵緝字
第1710號），嗣被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認
為宜以簡易判決處刑，裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯行使偽造私文書
罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案收據上之「立書人簽章」處上偽造「楊伸強」之簽名乙枚沒
收之。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，扣案收據上之「立書人簽章」處上偽造「楊
伸強」之簽名乙枚沒收之。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於詐欺之接續犯意，明知
    乙○○欲申辦甲級清運公司環保執照，即於民國93年12月1
    日，在桃園縣桃園市○○路177 巷4 之1 號2 樓，以楊伸強
    （另經臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第14850 號不起
    訴處分確定）得以新臺幣（下同）25萬元之代價，協助乙○
    ○所經營之「詮瑞環保有限公司」辦理甲級清運公司環保執
    照等語佯騙乙○○，致乙○○陷於錯誤，先逕交首期辦理費
    用10萬元予甲○○。嗣於94年1 月14日，在上址，甲○○再
    佯以尚需支付剩餘15萬元始能辦訖，使乙○○將其他款項交
    與甲○○，詎甲○○收款後，一再藉詞拖延；惟經乙○○屢
    次催討，甲○○為虛應了事，另基於偽造私文書之犯意，先
    於96年8 月22日前某日，在某不詳處所，偽造內容略為「楊
    伸強已收受甲○○所交付之設計費用15萬元」之收據乙張，
    並在收據上偽造「楊伸強」署押，而於96年11月間持以交與
    乙○○俾取信、拖延而行使之，而足生損害於楊伸強。嗣經
    乙○○察覺甲○○仍未辦理相關執照，始知受騙，並扣得上
    有偽造「楊伸強」簽名之收據乙張。
二、案經乙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，復有告訴人乙○○於偵查中證述綦詳，又有證人楊伸強於
    偵查中之證述在卷可稽，另有扣案之偽造收據乙張附卷足憑
    。足見被告之自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、被告上開詐欺取財犯行後，刑法業於94年2 月2 日修正公布
    ，並自95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第2 條第1 項本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條第1 項之規定，為
    「從舊從輕」之比較；又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從
    輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形
    ，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律
    處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24
    年上字第4634號判例意旨、95年第8 次刑事庭會議決議參照
    ）。準此：
 (一)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑
     之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定
     ，而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定
     為1元 以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪
     法條係於72年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正
     者，得依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原
     定數額提高為2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並
     依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以
     銀元1元 折算為新臺幣3 元；於刑法修正後，因刑法第33
     條第5款 修正為：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
     算之。」使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新台幣，
     則刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正
     為新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與
     刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「
     中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
     所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
     正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
     一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
     但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
     之條文，就其所定數額提高為三倍。」從而，刑法分則編
     各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、後並無不同
     ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
     修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被
     告。
 (二)修正後刑法第51條第5 款將數罪併罰之有期徒刑，合併應
     執行之刑期最高度提高為30年，顯較修正前刑法第51條第
     5 款規定之20年不利於被告，故本案應適用修正前刑法第
     51條第5款之規定。
 (三)修正前刑法第68條規定：「拘役或罰金加減者，僅加減其
     最高度。」惟此次刑法修正，既將罰金最低金額修正為新
     臺幣1 千元，當不致因加減其最低度，而產生不滿1 元之
     零數，允宜與有期徒刑相同，許其最高度及最低度同加減
     之，故併入修正後刑法第67條，而規定為：「有期徒刑或
     罰金加減者，其最高度及最低度同加減之。」本案被告既
     因連續犯而加重其刑，則因修正前刑法第68 條 規定罰金
     最低度不予加重，較諸修正後刑法第67條規定罰金最低度
     亦予加重之規定，修正前之規定較有利於被告。
 (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
     議意旨及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊、從輕」
     原則，自應整體適用被告行為時之法律論處。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書、第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告偽造上開私文書之
    低度行為，應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告先後向告訴人佯以如支付25萬元，楊伸強即會協助
    其取得甲級清運公司環保執照，致乙○○陷於錯誤而先後交
    付共25萬元之行為，均係基於同一計畫而先後實施，侵害同
    一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，並均為達到詐欺取財
    25 萬 元之目的，依一般社會觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，屬接續犯。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告身為告訴人之姪子，不僅未
    念親情，對告訴人多與幫助，反利用親戚間之信任，詐欺告
    訴人之金錢，並致告訴人及楊伸強均受有損害，被告所為，
    實應予非難；惟念被告素行尚可，犯後並坦承犯行，且與告
    訴人達成和解，及願支付25萬元以為賠償（其中15萬元業已
    交付，其餘10萬，以每月支付1 萬元之方式，分期清償），
    暨其動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。另上開詐欺取財犯
    行，因犯罪時間係在96年4 月24日以前，應依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，應
    減其宣告刑二分之一。關於易科罰金之折算標準，依據修正
    前之刑法第41條第1 項前段規定及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元100 元、200 元、300 元即新臺幣300 元、600 元、900
    元折算1 日。惟修正後之刑法第41條第1 項前段規定，係以
    新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日。是比較新
    舊法結果，自以舊法所定之易科罰金折算標準有利於被告，
    故就被告犯詐欺取財罪及應執行刑部分，應適用修正前刑法
    第41條第1 項前段及刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定，對被告較為有利。至扣案之偽造收據乙張，因已交付
    與告訴人，而認非屬被告所有，故不予宣告沒收；惟被告在
    收據上所偽造「楊伸強」之簽名乙枚，係偽造之署押，不問
    屬於被告與否，應依刑法第219 條之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2
條第1 項前段、第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第219
條，修正前刑法第41條第1 項前段，第51條第5 款，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主
文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
