【裁判字號】    98,家訴,113
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             98年度家訴字第113號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                            210 號（龍潭鄉戶政事務所）
上列聲請人請求撤銷死亡宣告事件，本院判決如下：
    主  文
本院於中華民國96年06月27日以96年度亡字第14號所為宣告被告
乙○○（男；民國48年04月22日出生；失蹤前最後住所：桃園縣
龍潭鄉○○村○○鄰○○路210 號）於中華民國93年10月15日下午
12時死亡之判決，應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：被告為原告之胞兄，被告前因故離家，
    多年未與家人連絡，經原告聲請鈞院以96年度亡字第14號判
    決宣告被告乙○○於中華民國93年10月15日下午12時死亡，
    嗣於今（98）年政府發放消費券時，被告出面洽領遭拒，遂
    找原告理論何以聲請法院宣告其死亡，始知被告現尚生存，
    爰依法提起本訴，請求撤銷原為之死亡宣告等語。
二、被告陳述略以：被告沒有死，只是到處跑，到處住，到處撿
    拾一些資源回收的物品變賣而換取食物，有時住橋下，有時
    住地下道，沒有一定的地方，也沒有跟親人聯絡，才會被胞
    妹聲請法院為死亡之宣告，其間亦曾於民國95年12月14日赴
    所屬戶政事務所換發身分證，爰提出國民身分證為證（當庭
    核閱後發還，請影本影本附卷），同意原告之請求等語。
三、原告主張之事實，為被告所不爭執，且經證人即被告之妹婿
    丙○○當庭指認無訛，堪信原告之主張為真實。
四、經查本院前於民國96年06月27日以96年度亡字第14號所為死
    亡宣告之失蹤人乙○○既仍生存，則與失蹤人乙○○有扶養
    、繼承等利害關係之胞妹甲○○依民事訴訟法第635 條、第
    636 條規定，請求撤銷原為之死亡宣告，自屬有理由，所為
    請求應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，得於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（
並應預繳第二審裁判費新台幣4,500 元），上訴於台灣高等法院
。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
