【裁判字號】    97,審交易,300
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第300號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳祖德律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
709號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）97年3 月3
    日上午，駕駛車號Ｔ6-7113 號 自用小客車，沿桃園縣中壢
    市○○里○○鄰○○道路往桃園市由南往北方向行駛，嗣於同
    日7 時35分許，途經該78之5 號前無號誌之交岔路口時，理
    應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，甲○○
    竟疏於注竟，貿然駕車前行，致撞及由同有上開過失之粘菀
    貞所騎乘、車號ＫＸＳ─543 號重型機車，致人車倒地後，
    粘菀貞受有右側肱骨骨折、右側肘關節脫位、尺神經麻痺、
    左側第三對、第五對腦神經麻痺、硬腦膜下出血、右眼鈍傷
    、左側第五、六、七肋骨骨折併氣血胸之傷害。因認被告犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依
    同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於
    本院審理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
