【裁判字號】    97,訴,1146
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1146號
抗告人      乙○○
相對人      甲○○
上列抗告人與相對人間聲請損害賠償事件，對於本院民國98年8
月17日所為裁定（97年度訴字第1146號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按認抗告為有理由者，應廢棄原裁定，自為裁定，必要得命
    原法院或審判長更為裁定，民事訴訟法第492 條第2 項定有
    明文。
二、抗告意旨略以：本院民國98年7 月28日所為之補費裁定固向
    送達代收人丙○○寄送，然寄送地址卻係相對人即被上訴人
    之地址，致丙○○未能收受，故本院98年8 月17日以逾期未
    補費而駁回抗告人之上訴，顯無理由。
三、經查本院98年7 月28日所為之補費裁定固向送達代收人丙○
    ○寄送，然寄送地址卻係相對人即被上訴人之地址，致丙○
    ○未能收受，故本院98年8 月17日以逾期未補費而駁回抗告
    人之上訴，揆諸前揭說明，顯有違誤。
四、抗告人請求將原裁定廢棄，應認為有理由，爰由本院將原裁
    定廢棄。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第一庭      法  官   陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                  書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
