【裁判字號】    98,聲,3414
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3414號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2018號、97年執字第14336 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，所處如附表所列之刑，應執行有期
徒刑壹年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等案件，先後經臺灣高
    等法院臺中分院及本院判處如附表所示之刑確定在案，應依
    刑法第53條、第51條第5 款規定定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經臺灣高等法院臺中分院
    及本院先後判處如附表所示之刑確定，此有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲聲請人聲請就
    附表所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    依前述意旨定其應執行之刑。
三、應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附表：如附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
