【裁判字號】    98,桃簡,2851
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2851號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2 號.
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15222 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同竊盜，各處罰金新台幣壹仟元，如易服勞役
，均以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之釣竿貳支、釣魚箱壹只均沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○與丙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於民國98年7 月5 日上午5 時30分許，在桃園縣大園鄉
    ○○路○ 段4 之15號魚池，以自備魚竿共同竊取乙○所有之
    吳郭魚1 隻（約價值新台幣100 元），得手後並置於釣魚箱
    內。嗣為乙○當場發現報警處理後查獲，並扣得甲○○所有
    供本件竊盜所用之釣竿1 支、釣魚箱1 只，丙○○所有供本
    件竊盜所用之釣竿1 支。案經乙○訴由桃園縣政府警察局大
    園分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○及丙○○於檢察官偵訊時坦
    承不諱（見偵查卷第35頁、第36頁），核與證人即告訴人乙
    ○於警詢時證述之情節相符，並有釣竿2 支、釣魚箱1 只扣
    案可稽，以及贓物領據單、代保管單各1 紙、照片2 張附卷
    可稽，本件事證已臻明確，其犯行已堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人互有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯
    。爰審酌被告2 人犯罪動機、目的、手段、所生之危害及渠
    等犯後態度等情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
四、扣案釣竿2 支，分屬被告2 人所有，釣魚箱1 只則屬於被告
    甲○○所有，業據被告2 人一致供明在卷，為供犯罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，諭知宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第
    28條、第320 條第1 項、第42條第3 項、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     9    月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
