【裁判字號】    98,壢交簡,2812
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2812號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5797號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實「甲○○前曾因酒後駕車，涉犯公共危險案
    件，經臺灣桃園地方法院以96年度壢交簡字第3262號判處有
    期徒刑6 月確定，於民國98年7 月25日執行完畢。」應更正
    及補充為「甲○○前因酒後駕駛之公共危險案件，經本院以
    96年度壢交簡字第3262號判決判處有期徒刑6 月確定，復因
    竊盜案件，先經臺灣臺北地方法院以97年度易字第11 92 號
    判決判處有期徒刑4 月確定，又經本院以97年度壢簡字第
    2111號判決判處有期徒刑5 月確定，上開有期徒刑4 月、5
    月，嗣經本院以98年度聲字第83號裁定定應執行刑有期徒刑
    有期徒刑7 月確定，與有期徒刑6 月接續執行，於98年7 月
    24日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前因酒後駕駛之公共危險案件，經本
    院以96年度壢交簡字第3262號判決判處有期徒刑6 月確定，
    復因竊盜案件，先經臺灣臺北地方法院以97年度易字第11
    92號判決判處有期徒刑4 月確定，又經本院以97年度壢簡字
    第2111號判決判處有期徒刑5 月確定，上開有期徒刑4 月、
    5 月，嗣經本院以98年度聲字第83號裁定定應執行刑有期徒
    刑有期徒刑7 月確定，與有期徒刑6 月接續執行，於98年7
    月24日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.68毫克以上之酒醉情況下，猶
    駕車行駛於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產
    安全，所為誠屬不該，且被告前因酒後駕駛之公共危險案件
    ，先經臺灣臺北地方法院以91年度北交簡字第3166號判決判
    處有期徒刑5 月確定，復經本院以96年度壢交簡字第3262
    號判決判處有期徒刑6 月確定，有前引臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參，其再為本件酒後駕車犯行，顯見猶不知
    記取教訓戒慎其行，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡
    、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年     9     月   16    日
                               交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                         書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
