【裁判字號】    98,司,250
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第250號
聲  請  人  甲○○（即有禮紡織股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
有禮紡織股份有限公司之清算期間准予展延至民國九十九年三月
一日止。
    理  由
一、按無限公司之清算，清算人應於就任後6 個月內完結清算，
    不能於6 個月內完結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲
    請展期，公司法第87條第3 項定有明文。依同法第334 條規
    定，前開規定於股份有限公司準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人為有禮紡織股份有限公司（下稱有禮
    紡織公司）之清算人，前向本院呈報就任有禮紡織公司之清
    算人，業經本院98年度司字第64號備查在案，惟因清算事務
    繁瑣，尚待辦理土地移轉登記，無法於6 個月期限內清算完
    結，請准展期清算等語。
三、查聲請人前向本院呈報於民國98年3 月1 日就任有禮紡織公
    司之清算人，經本院98年度司字第64號備查在案，此經本院
    調閱前開卷宗核閱無訛。有禮紡織公司清算期間原應於98年
    9 月1 日屆滿，經核本件聲請，於法並無不合，應准有禮紡
    織公司清算期間續予展延6 個月至99年3 月1 日止。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第二庭法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
