【裁判字號】    98,聲,3577
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請更正姓名
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3577號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請更正本院民國96年7月
27日96年度桃交簡字第2561號刑事簡易判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險案
    件，經本院以96年度桃交簡字第2561號判決判處拘役25日確
    定，經台灣桃園地方法院檢察署依法執行中，惟受刑人正確
    姓名年籍為甲○○、69年3 月1 日生、身分證字號：Ｚ00000
    0000號，被告於警詢及台灣桃園地方法院檢察署96年度偵字
    第12017 號檢察官聲請簡易判決處刑書時冒用年籍為林慧雯
    、71年10月9 日生、身分證字號：Ｚ000000000號，本院上開
    96年度桃交簡字第2561號判決亦誤植為「林慧雯、71年10月
    9 日生、身分證字號：Ｚ000000000號」，爰聲請更正等語。
二、經查本件行為人甲○○於警詢中冒用林慧雯年籍資料，而檢
    察官亦未實施偵查訊問，即以96年度偵字第12017 號聲請簡
    易判決處刑書對「被告林慧雯」向本院聲請簡易判決處刑，
    經本院以96年度桃交簡字第2561號判決對「被告林慧雯」判
    處拘役25日，經檢察官提起上訴，經本院以96年度交簡上字
    第207 號判決：「原判決撤銷。林慧雯無罪。」，再經檢察
    官提起上訴，經台灣高等法院以97年度交上易字第48號判決
    ：「原判決撤銷，發回台灣桃園地方法院。」，復經本院以
    97年度交簡上更字第1 號判決逕更正被告為甲○○後駁回上
    訴確定，有上開各判決書在卷可稽，合先敘明。
三、按法院審判之被告，係檢察官所指刑罰權對象之人，起訴書
    所記載之被告姓名、年籍，一般固與審判中審理之人（對象
    ）姓名年籍一致，惟若以偽名起訴，而審判之對象為真正之
    犯罪行為人確為檢察官所指被告之人，因刑罰權之客體同一
    ，僅姓名年籍不同，其於審理中查明時，由法院逕行更正被
    告之姓名年籍；其於判決後始發現者，亦由原法院裁定更正
    姓名年籍重行送達即可。但若依卷證資料及調查證據之結果
    ，無法看出真正之犯罪行為人，並可確信起訴書所指被告並
    非真正犯罪行為之人，且無從更正被告之姓名年籍，自應就
    起訴書所指被告之人為有無犯罪行為之裁判。因此，倘犯罪
    行為人持用他人之身分證，冒名接受警詢未被發覺，檢察官
    並未實施偵查訊問，即依憑該他人身分證所示姓名、性別、
    年齡、住所等資料，記載於聲請簡易判決處刑書。於此情形
    下，因檢察官未為偵查行動，其內心本意無從依外觀上客觀
    之事證憑斷，自僅得依聲請書所載者為審判對象；而第一審
    簡易判決純為書面審理，行為人未為實際之訴訟行為，亦無
    從認定其即為審判之對象。是卷內既無任何客觀上足資分辨
    其他犯罪嫌疑人之人別資料，而現存之證據又已足認定犯罪
    事實，依刑事訴訟法第453 條之規定，法院應立即處分，則
    該所受請求確定刑罰權範圍之被告，自應認係被冒名之人，
    而非真正之行為人。若被冒名者對於該簡易判決不服，上訴
    於該管第二審地方法院合議庭，一旦發現實情，該第二審法
    院應即撤銷第一審之不當判決，改為被告無罪之諭知，不能
    任由檢察官當庭或事後以言詞或書面變更其所指之被告為真
    正之行為人，否則非但有違訴訟關係當事人恆定原則，亦有
    損冒名者之審級利益（最高法院98年度台非字第67號判決意
    旨參照）。如前所述，本件行為人甲○○於警詢中冒用林慧
    雯年籍資料，而檢察官亦未實施偵查訊問，即以96年度偵字
    第12017 號聲請簡易判決處刑書對「被告林慧雯」向本院聲
    請簡易判決處刑，則因檢察官未為偵查行動，其內心本意無
    從依外觀上客觀之事證憑斷，自僅得依聲請書所載者為審判
    對象；而本院第一審簡易判決（即本院96年度桃交簡字第25
    61號判決）純為書面審理，行為人未為實際之訴訟行為，亦
    無從認定其即為審判之對象，則依上開最高法院98年度台非
    字第67號判決意旨，本件所受請求確定刑罰權範圍之被告，
    自應認係被冒名之人（即林慧雯），而非真正之行為人（即
    甲○○），是本件本即不得對「甲○○」為審判。
四、綜上，檢察官聲請本院更正96年度桃交簡字第2561號判決書
    所載被告年籍，與最高法院98年度台非字第67號判決意旨即
    有未合，應予駁回。至本院97年度交簡上更字第1 號判決認
    可逕更正被告年籍為「甲○○」，並駁回本件檢察官之上訴
    ，乃該合議庭本於其所確信之法律見解為裁判，而檢察官是
    否依本院97年度交簡上更字第1 號判決為執行，均非本院權
    責，本院無權干涉，一併敘明。
六、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  交通法庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
