【裁判字號】    98,壢簡,2525
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2525號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3776號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命壹包連同包裝袋壹只（毛重
陸點捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第1547號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於97年5 月29日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於97年6 月10日以97年度毒偵緝字第13
    4 號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢後5
    年內，明知安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所規定之第二級毒品，不得施用、持有，竟基於施用第二
    級毒品安非他命之犯意，於98年7 月22日23時許，在桃園縣
    中壢市○○路○ 段340 號住處內，施用第二級毒品安非他命
    1 次。嗣於98年7 月23日21時15分許，在桃園縣桃園市○○
    路與慈文路口為警查獲，並扣得其所有之安非他命1 包連同
    包裝袋1 只（毛重36.8公克）。案經桃園縣政府警察局移請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官偵訊時坦承不諱，
    而被告為警查獲後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以
    酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分
    析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命類甲基安非他命
    陽性反應，此有桃園縣政府警察局毒品案被採尿人真實姓名
    與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告各1 份附卷可稽，而以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產
    物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，為毒品
    檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例案
    件所知悉，且現場在被告皮包內查獲之透明結晶1 包連同包
    裝袋1 只（毛重36.8公克），經送驗結果，確含安非他命成
    分，此有桃園縣政府警察局查獲毒品危害防制條例「毒品」
    初步鑑驗報告單1 紙在卷可稽，足見被告上開自白確與事實
    相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明確，被告上揭犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    因施用毒品案，前經觀察、勒戒後，仍不知悔改、警惕，猶
    繼續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1
    項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    安非他命1 包（毛重36.8公克）經桃園縣政府警察局初步鑑
    定結果，確檢出第二級毒品安非他命成分，有該初步鑑驗報
    告單1 紙在卷可稽，應依毒品危害防制條第18條第1 項前段
    規定，沒收銷燬之；包裹安非他命之包裝袋1 只與前開安非
    他命毒品無從完全剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
