【裁判字號】    98,附民,64
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  丁○○
                    樓之3
            甲○○
上列被告因本院98年度訴字第354 號偽造文書等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    訴之聲明及事實理由如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告方面：
    被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第487 條第1 項、第502 條第1 項分別定有明文
    。
二、經查：本件原告固主張被告丁○○、甲○○應與丙○○就其
    遭詐騙所受損害負連帶損害賠償責任，惟依檢察官起訴書及
    本院審理後認定之犯罪事實可知，被告丁○○、甲○○對於
    原告遭詐騙之犯罪行為並未參與，故原告依法尚不得對被告
    丁○○、甲○○在本件刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，請
    求回復其損害。從而，本件原告對被告丁○○、甲○○在本
    件刑事訴訟程序中提起附帶民事訴訟，顯非合法，自應以判
    決駁回原告之訴。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦
    因而失所附麗，應併予駁回。至原告對被告丙○○提出附帶
    民事訴訟部分，另經本院依法裁定移送本院民事庭審理，併
    此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   魏于傑
                                      法  官   羅國鴻
                                      法  官   許雅婷
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官   吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
