【裁判字號】    98,桃簡,1434
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1434號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造之特許證，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案變造之車牌
號碼Z2-9203 號車牌貳面均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄一、第7 行之「並將之懸掛於該車前後方而行使
    」，應更正為「並將之懸掛於該車前後方再行駛於道路上而
    行使」。
  (二)又被告甲○○係於民國98年4 月8 日凌晨1 時許，駕駛懸掛
    變造之車牌號碼Z2-9203 號車牌之自小客車，行經桃園縣蘆
    竹鄉○○村○○○街、南順一街口，為警查獲，當場並扣得
    甲○○變造之Z2-9203 號車牌2 面（已將黑色膠帶撕除，惟
    仍留存原塗改之立可白部分）。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則第8 條規定，汽車牌照僅為行車之許可
    憑證，自屬於刑法第212 條所列特許證之一種（最高法院著
    63年台上字第1550號判例要旨參照）。是核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造之特許證罪。被
    告變造特許證後復持以行使，變造之低度行為為行使之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪所生危害，併其犯後坦認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案變造之車牌2 面（原號碼為Z2-9293 號，經變造為Z2-9
    203 號），係被告所有供其犯罪所用之物，業據被告供陳甚
    明，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後翌日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下之罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
