【裁判字號】    98,司促,29026
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第29026號
債  權  人  時尚風閣社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、補繳聲請支付命令裁判費新台幣500 元。
二、提出公寓大廈管理組織報備證明文件。
三、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事
    訴訟法第二編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非同法第
    一編之總則規定，且於民事訴訟法第六編督促程序中亦無準
    用之明文，故於非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。
    且未屆清償期之請求無從預知其債務之確定數額，亦非「一
    定」金額之請求，自不得依督促程序逕向債務人請求給付，
    故本件債權人就未屆清償期之管理費聲請對債務人發支付命
    令部分，併應更正刪除。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
