【裁判字號】    98,聲,3344
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3344號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1968號、97年執字第13279 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，所處如附表所列之刑，應執行有期
徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜及毒品危害防制
    條例等案件，先後經本院判處如附表所示之刑確定在案，應
    依刑法第53條、第51條第5款規定定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例及竊盜等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑確定，此有各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽。茲聲請人聲請就附表
    所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依前
    述意旨定其應執行之刑。又民國94年2月2日修正公布之現行
    刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與司法院釋字第
    366號解釋意旨不符，已自司法院釋字第662號解釋公布之日
    （即98年6月19日）起失其效力（司法院釋字第662號解釋意
    旨參照）。本件受刑人所犯如附表所示之數罪，各宣告刑均
    得易科罰金，揆諸上開解釋意旨，本件定應執行刑雖逾6 個
    月，仍應諭知應執行刑之易科罰金折算標準，附此說明。
三、應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附表：如附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
