【裁判字號】    98,聲,3573
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3573號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因組織犯罪防制條例等案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○得於繳交保證金新台幣捌萬元後，停止羈押。
    理  由
一、首查，被告甲○○經本院法官訊問後，認為其雖矢口否認犯
    行，然其恐嚇取財犯行業據證人A7、A8證述在卷，且有通聯
    譯文可資佐證，其犯罪嫌疑重大，其經本院通緝始到案，有
    逃亡事實，即合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款羈押事
    由，為保審判順利進行，有羈押必要，而於98年3 月17日裁
    定執行羈押，又於98年6 月17日、98年8 月17日延長羈押在
    案。
二、聲請意旨以：鈞院曾當庭諭示被告得以新台幣10萬元交保，
    因當天家人有困難無法湊款，故再為本件交保之聲請等語。
三、經核，被告甲○○所涉犯罪係組織犯罪防制條例等重大案件
    ，其之犯罪嫌疑復屬重大，且於98年8 月25日為本院宣判有
    罪在案，再本件其餘多位被告及共犯少年於本院歷次審理時
    均到庭，惟被告甲○○係經本院通緝始到案，其之上開羈押
    事由及羈押必要性明確，合先敘明。本院審酌本案業經於98
    年7 月28日審結，故於該次審理庭末諭知被告甲○○得以新
    台幣十萬元具保停止羈押，被告甲○○雖未能於該日繳交該
    項保證金，然其今既再為具保之聲請，本院乃裁定其得以新
    台幣八萬元具保停止羈押。
四、依刑事訴訟法第220條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  石蕙慈
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
