【裁判字號】    98,司促,29162
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第29162號
債  權  人  戊○○
上列債權人與債務人丙○○（即被繼承人何美女之繼承人）、甲
○○（即被繼承人何美女之繼承人）、乙○○（即被繼承人何美
女之繼承人）、丁○○（即被繼承人何美女之繼承人）間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、補繳聲請費新台幣500元。
              2、被繼承人除戶戶籍謄本。
              3、全體繼承人戶籍謄本（記事勿省略）。
              4、完整之繼承系統表。
              5、請提出繼承人有無辦理拋棄繼承或限定繼承
                 之法院備查文件。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
