【裁判字號】    98,桃簡,2855
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2855號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14949 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案麻將參副、賭博帳冊貳本、新台幣貳萬壹仟元均沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○意圖營利，基於供給賭博場所之犯意，於民國98
    年1 月25日起至同年3 月中旬某日止，提供其向不知情之黃
    能達所承租之桃園縣龜山鄉○○街10號房屋為賭博場所，並
    以其所有之麻將3 副為賭具，而由綽號「天星」、「帆布」
    、「阿國」等成年人，以及其他不詳姓名之成年人在該址以
    麻將牌賭博財物。賭博方式：係以新臺幣（下同）600 元為
    底，每台100 元方式賭博，每一將（即東南西北風各1 圈）
    由甲○○從最前面自摸之4 人每把抽頭600 元，抽滿2400元
    元即不再抽之方式向賭客收取抽頭金牟利。嗣於98年6 月5
    日上午11時許，為警持本院98年度聲搜字第484 號搜索票，
    在龜山鄉○○街10號，扣得甲○○所有供犯罪所用之麻將3
    副、賭博簿冊2 本（記帳用）、現金21000 元（供打麻將時
    兌換零錢用）。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官偵訊時坦承不諱，
    並有扣案之麻將3 副、賭博帳冊2 本、現金21000 元可稽。
    事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利，供給賭博場所
    罪。爰審酌被告供給賭博場所之時間長短，抽頭金額多寡，
    其犯後為前開自白，尚有悔意及其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    麻將3 副，係被告所有，供犯罪所用之物；扣案之帳冊及現
    金21000 元，分別係被告所有，供記帳及兌換賭博時所需之
    零錢之用，業據被告於警詢時供明在卷，應分別依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                 刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
