【裁判字號】    98,聲,3491
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3491號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（98年度執聲字2078 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑4 年確定，於民國96年6 月22日送
    監執行，嗣經法務部於98年9 月3 日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度訴字第1736號判決判處有期徒刑4 年確定，於96
    年6 月22日送監執行，執行中經法務部矯正司以98年9 月 3
    日法矯司字第0980906881號函核准假釋，此有該函檢附之臺
    灣臺東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最
    後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，經核
    於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93
    條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第五庭法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
