【裁判字號】    98,桃簡,2795
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2795號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3993號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含無
法析離之包裝袋貳只毛重共壹點貳壹克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實「在桃園縣八德市○○路961 巷湖仔坡腳2
    號為警查獲，」應補充「在桃園縣八德市○○路961 巷湖仔
    坡腳2 號為警查獲，並當場扣得甲基安非他命2 包（含無法
    析離之包裝袋2 只毛重共1.21公克），」；以及證據部分應
    補充「桃園縣政府警察局扣押物品目錄表、桃園縣政府警察
    局刑事警察大隊偵辦毒品案照片4 張、桃園縣政府警察局查
    獲毒品危害防制條例『毒品』初步鑑驗報告單、桃園縣政府
    警察局查獲毒品危害防制條例『尿液』初步鑑驗報告單」之
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告前於民國97年9 間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院以97年度毒聲字第280 號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用之傾向，嗣於民國89年4 月28日觀察、勒戒執行完
    畢釋放出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，則被告於前案經觀察、勒戒執行完畢後，於5 年內即98年
    8 月5 日下午2 時許再犯本件施用第二級毒品案件，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強制戒治已無法收其實效
    ，而應由檢察官逕行起訴，並由本院依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案
    件經觀察、勒戒釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，不惟再因施
    用毒品案件經法院判刑確定，業如前述，且復犯本件施用毒
    品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施
    用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    戒。至扣案之毒品甲基安非他命2 包（含無法析離之包裝袋
    2 只毛重共1.21公克），屬查獲之第二級毒品，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併
    予宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                          刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
