【裁判字號】    98,聲,3468
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3468號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反著作權法等案件，經聲請人聲請假釋中付保護
管束（98年度執聲字2058號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反著作權法等案件，經
    本院判處有期徒刑9 年確定，於民國92年5 月20日送監執行
    ，嗣經法務部於98年9 月2 日核准假釋在案，依刑法第93條
    第2項 規定，假釋出獄者，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查本件受刑人甲○○前因強盜案件，經臺灣高等法院以91年
    度上訴字第2788號判決判處有期徒刑9 年確定；又因違反著
    作權法案件，經本院以92年度壢簡字第383 號判決判處有期
    徒刑4 月確定，嗣經本院以97年度聲減字第433 號裁定減刑
    為有期徒刑2 月確定，並與前開強盜罪刑有期徒刑9 年合併
    定應執行刑為有期徒刑9 年確定，於92年5 月20日入監執行
    ，執行中經法務部矯正司以98年9 月2 日法矯司字第098090
    6805號函核准假釋，此有該函檢附之臺灣彰化監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，經核於法並無不合，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第五庭法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
