【裁判字號】    98,賠,24
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書                  98年度賠字第24號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    事  實
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於95年度訴字第497 號案件審理中羈押，該
    案於96年12月31日經判決無罪，審理期間並准予保釋停止羈
    押，共計受羈押120 日，爰依冤獄賠償法之規定，請求以每
    日新台幣（下同）3 千元以上5 千元以下折算1 日支付之云
    云。
二、按冤獄賠償法第2 條第2 款及第3 款規定：受不起訴處分或
    無罪之宣告，曾受羈押，有左列情形之一者，不得請求賠償
    ：二、行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，或應施以
    保安處分。三、因故意或重大過失行為，致受羈押、收容、
    留置或執行，分別定有明文。又按「冤獄賠償法為國家賠償
    責任之特別立法，憲法第24條規定：『凡公務員違法侵害人
    民之自由或權利者，除依法律受懲戒外，應負刑事及民事責
    任。被害人民就其所受損害，並得依法律向國家請求賠償』
    ，立法機關據此有制定有關國家賠償法律之義務，而此等法
    律對人民請求各類國家賠償要件之規定，並應符合憲法上之
    比例原則。刑事被告之羈押，係為確保訴訟程序順利進行，
    於被告受有罪判決確定前，拘束其身體自由於一定處所之強
    制處分，乃對人民身體自由所為之嚴重限制，故因羈押而生
    之冤獄賠償，尤須尊重憲法保障人身自由之精神。冤獄賠償
    法第2 條第2 款前段，僅以受害人之行為違反公共秩序或善
    良風俗為由，剝奪其請求賠償之權利，未能以其情節是否重
    大，有無逾越社會通常觀念所能容忍之程度為衡量標準，與
    前述憲法意旨未盡相符。上開法律第2 條第2 款與本解釋不
    合部分，應不予適用。」司法院大法官會議釋字第487 號解
    釋著有明文可資參照。是依前開法律規定及解釋文意旨，曾
    受羈押嗣後受無罪宣告者，其行為違反公共秩序或善良風俗
    ，情節重大，或因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押
    者，均不得依冤獄賠償法規定請求賠償，合先敘明。
三、經查：
（一）本件聲請人因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，於95年3
      月1 日經台灣桃園地方法院檢察署檢察官向本院提起公訴
      ，並經本院弘股承辦（案號：95年度訴字第497 號），經
      該股承辦訂於95年3 月31日上午9 時45分許行準備程序期
      日，該期日傳票經寄存送達聲請人之戶籍地址「桃園縣平
      鎮市○○里○○路12號」，惟聲請人經傳喚未到庭，該股
      承辦法官乃依刑事訴訟法第75條、第82條規定囑託司法警
      察至聲請人之上開戶籍地址執行拘提，然均因經警按址前
      往拘提未獲，且聲請人當時亦無在監在押或另案執行中，
      且其於該段時間之戶籍地址確係設於上開地址，始由本院
      於95年5 月23日發布通緝，嗣為警於95年7 月2 日上午11
      時許在桃園縣桃園市○○街131 巷口緝獲，經警移送本院
      由值班法官訊問後，認聲請人所犯毒品危害防制條例第4
      條第1 項之罪嫌，犯嫌重大，且經通緝到案，有事實足認
      有逃亡之虞，非予羈押顯難以審判執行，而諭知於95年7
      月2 日起執行羈押，嗣該案審理中，聲請人經法官准於3
      萬元具保而釋放，該案於96年12月31日經本院判決無罪，
      ，經檢察官提起上訴，仍經台灣高等法院於97年4 月29日
      駁回上訴確定，業據本院調取聲請人前開案件之全部卷宗
      （含偵查、第一審、第二審卷宗）核閱屬實，則此部分事
      實應堪認定。
（二）經查聲請人之戶籍地址確係於「桃園縣平鎮市○○里○○
      路12號」，且至今均未曾變更或異動，此有基本資料查詢
      結果單在卷可稽，則聲請人於受無罪之判決確定前固曾受
      羈押及延長羈押，但本院弘股係因對聲請人之戶籍地址均
      經傳喚、拘提程序均未到庭，經發布通緝後始行緝獲，而
      期間聲請人並未向本院陳明已遷移新址或有居所變更情事
      ，則聲請人當時戶籍地址既設在上址，而聲請人倘其確已
      遷移新址或有居所變更情事，本應變更戶籍登記或通知本
      院，然聲請人均未為依此辦理，致本院弘股無法進行審判
      程序，聲請人自難謂無故意或重大過失行為。
（三）再者，本件聲請人係因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1
      項之販賣第一級毒品罪嫌，而聲請人於警詢稱：「我知道
      被告康秀珠及被告游明璋在販賣海洛因，毒品由被告游明
      璋從外面購買後交由被告康秀珠洗藥，下線如要購買海洛
      因都是找被告康秀珠買，被告康秀珠都交給阿令楊哲齡去
      送貨，大部分毒品交易地點都是指定在南祥路上1 家福客
      多超商前，每次交易量從1 千元至上萬元不等，他們從半
      年前開始販毒，因為我住在由被告游明璋承租於桃園縣蘆
      竹鄉○○○○路152 號11樓處，有時被告康秀珠會委託我
      去送海洛因給下線，被告康秀珠則提供我免費的海洛因吸
      食。被告楊哲齡現住在桃園縣八德市○○路991 巷58弄57
      之3 號，他也常常去南崁新南路152 號11樓，他也是由被
      告康秀珠提供免費的海洛因吸食，我僅是幫被告游明璋及
      被告康秀珠送藥給下線」等語（台灣桃園地方法院檢察署
      94年度偵字第23頁及背面）；復稱：「最後一次幫被告康
      秀珠和被告游明璋送毒品是於94年1 月15日下午6 時30分
      許，送到桃園縣平鎮市○○路與南京路口時遭警方查獲」
      等語（見本院93年度訴字第1573號卷第91頁背面），而販
      賣第一級毒品海洛因，除買方支付價金外，賣方移轉交付
      海洛因與買方，為其主要構成要件（最高法院94年度台上
      字第5310號判決易旨參照），則本件聲請人上開所供幫忙
      交付海洛因乙節，即已自承參與販賣第一級毒品之構成要
      件，而聲請人警詢中上開陳述，係出於其自由意識而為陳
      述，員警並無以強暴、脅迫、利誘或其他不正之方法取供
      ，亦經本件台灣高等法院97年度上訴字第1078號判決中指
      明，聲請人於警詢中陳稱前述不利於己之供述，及該供述
      客觀上確足使人懷疑其有人涉犯販賣第一級毒品海洛因罪
      嫌，故聲請人所為即難謂無重大過失。再者，販賣第一級
      毒品海洛因對社會產生重大危害，自屬違反公共秩序、善
      良風俗而情節重大之行為。
（四）綜上，聲請人所以受羈押處分，與受害人之故意或重大過
      失行為有關，且屬違反公共秩序之行為，依法自不得請求
      賠償，其聲請無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本與原本無異。
應於決定書送達二十日內，以書狀敘述理由，經原決定機關，向
司法院冤獄賠償法庭覆審。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
