【裁判字號】    98,重訴,40
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    償還融資金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度重訴字第40號
原      告  安泰證券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求償還融資金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249 條
    第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1 項所明定。
二、本件原告聲請本院核發支付命命，僅繳納聲請費用新臺幣（
    下同）500 元，因被告對該支付命令異議，視為起訴，經本
    院於民國98年09月03日裁定限原告於收受裁定後3 日內補繳
    裁判費61,781元，該項裁定已於98年09月07日送達原告，有
    送達證書附卷可憑，原告逾期迄今仍未補正，其訴不合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
