【裁判字號】    98,賠,14
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院決定書                  98年度賠字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，經判決無罪確定，聲請冤
獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押壹佰壹拾玖日，准予賠償新臺
幣肆拾柒萬陸仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反貪污治罪條例
    案件，自民國95年6 月8 日起至同年10月4 日止，經台灣雲
    林地方法院檢察署檢察官聲請台灣雲林地方法院（下稱本院
    ）裁定羈押，共計羈押119 日，嗣該案經本院以95年度訴字
    第848 號就聲請人部分判決無罪，檢察官不服，上訴台灣高
    等法院臺南分院，經該院以97年度上訴字949 號，亦判決駁
    回上訴，因檢察官未再上訴，致無罪確定。其原為雲林縣政
    府秘書，因該案受羈押，無法面對下屬及其他同事異樣眼光
    ，身心備受煎熬，遭受重大打擊，精神折磨更無法形容，名
    譽所受損害難以回復，爰依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款
    規定，請求以新臺幣（下同）5,000 元折算一日之冤獄賠償
    等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者，受害人得依本法請求國家賠償，並按
    其羈押日數以3 千元以上5 千元以下折算1 日支付之，冤獄
    賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項定有明文。
三、經查：
(一)、聲請人前因違反貪污治罪條例案件，於95年6 月8 日經檢察
    官認為聲請人犯貪污治罪條例第6 條第1 項第4 款對主管或
    監督事物圖利罪，屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並且
    犯罪嫌疑重大，有湮滅證據、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞，具有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款
    之情形向本院聲請羈押，經本院裁准並依同條第1 項第2 款
    、第3 款之規定，自95年6 月8 日執行羈押並禁止接見，有
    檢察官羈押聲請書、本院押票影本附卷可稽。嗣經檢察官以
    羈押原因消滅，認無再羈押之必要，向本院聲請撤銷羈押，
    並於同年10月4 日當庭將聲請人釋放，業經本院調取該案卷
    核對屬實，並有檢察官釋放通知書、撤銷羈押聲請書，本院
    撤銷羈押裁定各一件附卷可稽（見95年度偵字第3001號卷第
    14 至15 頁、第161 頁、同年度聲押字第116 號卷第2 至14
    頁），故聲請人自95年6 月8 日起至同年10月4 日止合計受
    羈押119 日，確屬實情。
(二)、聲請人所涉貪污治罪條例案件，雖經檢察官提起公訴（95年
    度偵字第2358、3001、3666號，95年度偵緝字第272、273、
    275 號），然經本院以95年度訴字第848 號審理後，判決聲
    請人部分無罪，案經上訴臺灣高等法院臺南分院（97年度上
    訴字第949 號）後，亦判決駁回上訴，維持本院第一審為聲
    請人無罪判決，嗣檢察官未再上訴而告確定，有歷審判決影
    本、台灣高等法院台南分院98南分院鼎刑賢97上訴949 字第
    10016 號函、同院字第5078號函、台灣高等法院台南分院檢
    察署檢仁字第0980000402號函及第0980000412號函，附卷可
    稽（見本院95年度訴字第848 號違反貪污治罪條例案件（卷
    六）168 至194 頁、上開高分院違反貪污治罪條例案件（卷
    二）309 至364 頁）。又聲請人受無罪確定判決前，依本院
    調卷審查結果尚無冤獄賠償法第2 條行為違反公共秩序或善
    良風俗或因故意或重大過失致受羈押之情事及其他各款所列
    不得請求賠償之情形，亦未逾同法第8 條所規定之聲請賠償
    時間，聲請人依法請求賠償，為有理由。
(三)、爰審酌聲請人原任雲林縣政府秘書，其社會地位、經濟能力
    暨其遭受羈押期間，無法面對下屬及其他同事異樣眼光，名
    譽受損甚鉅，身心所受煎熬等一切情狀，認聲請人所受羈押
    119 日部分，以每日賠償4,000 元為適當，計應准予賠償
    476,000 元（4000元*119＝476,000 元），聲請人此部分之
    請求，為有理由，應予准許。至其請求按5,000 元折算1 日
    計算賠償額，其中逾4,000 元部分，即無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  王  聰  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                                書記官  李  坤  全
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
