【裁判字號】    98,司聲,250
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第250號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  習技實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第三八一號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣伍仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。又按民事訴訟法第104條第1項第1款
    所謂應供擔保之原因消滅，係指無損害發生或債權人本案勝
    訴確定或就所生損害已經賠償而言（最高法院53年度台抗字
    第279號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前依本院民事庭98年度聲字第
    207 號裁定，以98年度存字第381 號提供新臺幣5,000 元為
    擔保，聲請對本院98年度司執字第14952 號清償債務強制執
    行程序為停止執行，茲因相對人已撤回98年度司執字第1495
    2 號之執行，故聲請人供擔保之原因已消滅，是以聲請人爰
    依法聲請取回前開提供擔保之98年度存字第381 號擔保金等
    語。
三、經查，本件聲請人為擔保相對人因本院98年度司執字第1495
    2 號強制執行程序停止所生之損害，而依法辦理提存，經本
    院98年度存字第381 號擔保提存事件准予提存如主文所示之
    擔保金在案，並由本院依職權調取該提存卷宗查閱無訛，且
    相對人先前聲請之強制執行程序，因相對人撤回執行而視為
    未執行，自無因聲請人先前聲請停止執行之行為而受有損害
    可言，相對人亦無就聲請人聲請停止執行所提供之擔保金行
    使權利之可能，故於此情形，應可認為聲請人供擔保之原因
    已消滅，是本件聲請人返還擔保金之聲請，核與民事訴訟法
    第104 條第1 項第1 款規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
