【裁判字號】    98,易緝,23
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度易緝字第23號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（91年度
偵字第829 號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨詳如附件。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民
    國95年07月01日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查前
    開修正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與
    修正前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效期
    間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利
    ，比較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較有
    利於行為人，故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法
    第80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期間
    計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查，被告甲○○被訴於89年08月27日涉犯刑法第216 條、
    第212 條行使變造特許證罪嫌，經公訴人於91年02月19日開
    始偵查，而於92年01月13日提起公訴，於同年月17日繫屬本
    院，嗣因被告逃匿，經本院於92年05月06日發布通緝，致審
    判之程序不能開始，此經本院調取本案偵查卷宗及刑事卷宗
    核閱屬實。而其所觸犯之刑法第216 條、第212 條行使變造
    特許證罪，依修正前刑法第80條第1 項第3 款規定，追訴權
    時效為5 年。復依修正前刑法第83條第1 項、第3 項規定及
    參照司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間
    應加計因通緝而停止之1 年3 月期間，合計為6 年3 月。惟
    自檢察官於91年02月19日開始偵查起至92年05月06日本院發
    布通緝止，依最高法院82年第10次刑事庭會議決議及司法院
    大法官會議第138 號解釋，上開期間既為偵查、審判程序進
    行中，即無追訴權不行使之情，自不生時效進行之問題，故
    本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之期間即1 年2
    月17日，共計為7 年5 月17日，是本件自被告犯罪行為日即
    89年08月27日起算，其所犯上開行使變造特許證犯行之追訴
    權時效業於97年02月14日完成，是其所犯上開行使變造特許
    證罪嫌之追訴權已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，爰不
    經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑法第
2 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
