【裁判字號】    98,聲,977
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第977號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件羈押，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○於取具本院轄區內殷實之人保證金額新臺幣拾萬元之保證
書或繳納保證金額後，准予停止羈押。並限制住居於雲林縣四湖
鄉○○村○○路14之6號。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院執行羈押。
二、茲聲請人以被告身分，聲請具保停止羈押，本院認為有理由
    ，准予取具本院轄區內殷實之人保證金額新臺幣拾萬元之保
    證書或繳納保證金額後，停止羈押。並限制住居於雲林縣四
    湖鄉○○村○○路14之6號。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
