【裁判字號】    98,司聲,258
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第258號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四二一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣陸拾萬仟元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，如符合：（一）應供擔保之原因消滅者。（
    二）訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法院得以裁定返
    還擔保金，於民事訴訟法第106條準用第104條定有明文。所
    謂「訴訟終結」本應指本案訴訟而言，惟於假扣押提供擔保
    之情形，為兼顧債務人於假扣押執行程序終結清償債務後，
    債權人無提起本案訴訟之必要，即保障受擔保利益人因不當
    假扣押所受損害之必要性消滅，則已「撤銷假扣押裁定」及
    「假扣押執行程序終結」者，亦屬訴訟終結。另假扣押執行
    程序以假扣押之標的脫離假扣押之處置，例如將假扣押標的
    交付執行或撤銷假扣押時，即為終結（最高法院75年度台上
    字第2225號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名「台北國際商業銀行股份有
    限公司」，嗣因合併，奉准更名為「永豐商業銀行股份有限
    公司」，後於民國97年7 月2 日獲准變更法法定代理人為丙
    ○○。緣聲請人為保全借款之請求，前依本院93年度裁全字
    第674 號民事裁定，提供擔保物後，聲請就相對人甲○○之
    財產予以假扣押在案。茲因聲請人已聲請撤回本院93年度執
    全字第372 號假扣押強制執行程序，並依民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本
    院以98年度聲字第181 號裁定通知相對人在案，迄今其所定
    20日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請
    返還前開提存物等語；並提出本院93年度裁全字第674 號假
    扣押裁定、93年度存字第421 號提存書、民國98年6 月22日
    雲院明93年度執全字第372 號函、98年度聲字第181 號民事
    裁定暨確定證明書等件影本各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國93年6 月2 日以93年度裁全字
    第674 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院93年度執
    全字第372 號對相對人為假扣押執行，嗣聲請人於民國98年
    6 月18日具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程序等情，
    業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，該假扣押執行程序
    既已撤回，且依強制執行法第132 條第3 項規定，聲請人復
     無另依本院93年度裁全字第674 號裁定重新聲請假扣押執行
    之可能，當已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。又聲請人向本院聲請以98年度聲字第18
    1 號函催告相對人行使權利，業經本院調取上開卷宗核閱無
    訛，而相對人未就前開擔保金行使權利並向聲請人或本院為
    證明等事實，亦有本院民事紀錄科查詢表4 份在卷可憑，揆
    諸首揭條文規定，本件聲請人聲請發還前開擔保金，核無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
