【裁判字號】    98,聲,949
【裁判日期】    980916
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第949號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
選任辯護人  林再輝律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押（98年度訴字第598號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於被羈押入看守所之前
    ，曾向汽車當鋪借款新臺幣（下同）30萬元，因羈押近3 個
    月，還款之期已過，未能處理，致之前被告之女於訪客時告
    知有陌生人士至家中尋找被告，要被告出面處理，且已以行
    動危及被告家人，為避免因事情處理未妥而影響家人安危，
    且被告若交保出去，絕不逃亡，希望能以200,000 元交保，
    爰聲請具保停止羈押等語。
二、被告係因違反毒品危害防制條例案件，前於民國98年7 月17
    日，經本院受命法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且其
    所犯為最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪嫌，非予羈押顯難進
    行審判，於同日處分執行羈押在案。
三、經查，本案被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件，尚
    於本院審理中，且依目前卷證所示，應認其涉犯毒品危害防
    制條例第4 條第1 項販賣第1 級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，
    其上開所涉罪名為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，若罪
    名一旦成立，被告將來需面對相當長期之刑期，極有可能因
    而逃亡，而有羈押的理由，非予羈押，難以進行後續審理及
    執行，有羈押之必要，而此無從以具保或其他手段替代。至
    於聲請人所述之事由，乃被告個人之情事，也是每個遭到羈
    押的被告可能會面臨的問題，非法律所定得以具保停止羈押
    之理由，故本案羈押之事由及必要性並未因聲請人所主張之
    事由而消滅。綜上，聲請人本件聲請具保停止羈押為無理由
    ，爰依法予以駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
              刑事第三庭   審判長法  官  林輝煌
                                 法  官  蕭雅毓
                                 法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                 書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
