【裁判字號】    98,消債更,296
【裁判日期】    980711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第296號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名邱文鳳.
                      、3樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請准予開始更生程序，有如附件所示之
    文件應予補正，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    7     月    11    日
              民事第四庭    法      官  匡  偉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    11    日
                            書  記  官  巫玉媛
附件：
一、聲請人主張因增加扶養胞兄之費用，為不可歸責於己之毀諾
    事由，則聲請人應補正下列文件：
（一）該名胞兄之最近戶籍謄本。
（二）該名胞兄之法定扶養義務人未能扶養該名胞兄之原因。
（三）聲請人實際支出扶養費用與醫療費用之證明文件。
二、聲請人主張支付母親之醫療費用，則聲請人應補下列文件：
（一）聲請人實際支付上開醫療費用之證明文件。
（二）其餘法定扶養義務人未能與聲請人一併支付上開醫療費用
      之原因。
三、聲請人主張支付父親之扶養費用，則聲請人應補下列文件：
（一）其餘法定扶養義務人未能與聲請人一併支付上開扶養費用
      之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
