【裁判字號】    98,聲,2515
【裁判日期】    980711
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2515號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                    7 樓
上列被告因公共危險案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第218 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因公共危險案件，經依檢察官指
    定之保證金額新臺幣（下同）2,000 元，出具現金保證後，
    為檢察官釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1
    項規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、經查：被告確因上開案件自行出具現金2,000 元保證後，為
    檢察官釋放，並經本院98年度桃交簡字第48號判決判處有期
    徒刑2 月確定，嗣經聲請人傳喚、依法囑警拘提被告，被告
    均未到案執行，有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據
    、被告戶籍資料、送達回證、臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官拘票、拘提結果報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等件附卷可稽，足認被告
    確已逃匿，是聲請人前開聲請核無不合，應准予沒入被告所
    繳納之保證金2,000 元。
四、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
