【裁判字號】    98,簡,1729
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  .98年度簡字第1729號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1022號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之簽單捌張、傳真機貳台，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除第11行「5700倍」更正為「7500倍」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用如附件之聲請簡易判決處刑書所載
    外。
二、本院審酌其犯罪動機、目的、手段及經營六合彩賭博供人簽
    賭財物，易助長社會僥倖心理，影響正常之社會經濟活動，
    及其經營之期數、規模、獲取之利益、犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。惟考量被
    告無不良前科之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，又被告於本院訊問時同意向公益團體為公益捐款3萬
    元，有捐款收據一紙附卷可按，是以信其經此刑事訴訟程序
    ，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認此宣告刑暫以不執行
    為適當，併予宣告緩刑二年。
三、沒收之宣告：
  (一)、扣案之簽單8張，為當場賭博之器具（最高法院87年度臺
      非字第207號裁判可資參照），應依刑法第266條第2項規
      定，宣告沒收。
  (二)、扣案之傳真機二台，為被告所有供其經營地下簽賭站所用
      之物，業據其供明在卷，依刑法第38條第1項第2款規定，
      宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，刑法第268條、第266條第1項前段、
    第2項、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、本案係依檢察官具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官不得上訴。被告
    如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
