【裁判字號】    98,訴,1187
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1187號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林錦隆律師
上列被告因傷害致死等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因傷害致死等案件，於偵查中經通緝到案，本院認
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形而有羈押必
    要，於民國98年7 月2 日執行羈押。茲本院以被告羈押期限
    即將屆滿，於98年9 月29日訊問被告後，認以前項原因依然
    存在，而有繼續羈押之必要，爰自98年10月2 日起延長羈押
    2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                      書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
