【裁判字號】    98,法,13
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    法人捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度法字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人鹿港文教基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主      文
財團法人鹿港文教基金會捐助章程准予變更如附表（變更章程對
照表）所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人鹿港文教基金會董事
    長，該財團法人因彰化縣政府指正依財團法人設立許可及監
    督準則第10條規定該財團法人選聘「副董事長」乙節並無法
    源依據，及因應業務需要，於民國（下同）98年 3月14日召
    開第8屆第2次董事監察人聯席會議，決議將捐助章程修訂如
    條文對照表所示修正後之條文，並報經主管機關核備在案，
    爰檢具第8屆第2次董事監察人聯席會議記錄及簽到表、法人
    登記證書、新舊捐助章程及修正對照表及彰化縣政府98年10
    月28日府教社字第0980054101號、98年 3月26日府教社字第
    0980069031號函，聲請裁定准予變更如變更章程對照表所示
    修正前之條文為修正後之條文。
三、經核聲請人聲請准予變更捐助章程如附表（變更章程對照表
    ）所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法
    人之規定亦無牴觸，其聲請變更章程，於法相符，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
