【裁判字號】    98,婚,234
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度婚字第234號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間確認婚姻關係不成立事件，本院於民國98年9 月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主     文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造因原告未婚懷孕，遂於民國（下同）90年5
    月13日並無對外公開宴客，也未經法院公證情形下，且證婚
    人郭福利、介紹人楊家展等二人（原告不認識亦未謀面），
    即以雙方簽名後即持該結婚證書前往戶政事務所辦理結婚登
    記，惟兩造從未舉行任何「公開儀式」之禮儀，使不特定人
    得以共聞共見，是兩造顯無結婚行為，其婚姻並未成立，然
    兩造戶籍資料上有上開記事，原告有被認定係被告配偶之危
    險，是原告提起本件確認之訴，應認有提起確認之訴之利益
    。本案因兩造間確無公開結婚儀式，爰依法請求確認兩造婚
    姻關係不存在等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、得心證之理由：
（一）按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判
      決之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七
      條定有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法
      律關係之存否不明確，原告主觀認為其法律上地位有不安
      之危險存在，而此項危險得以對於被告之確認判決除去者
      。本件原告主張兩造未舉行公開儀式為由，請求確認系爭
      婚姻不成立，原告戶籍既已為兩造係夫妻之記載，顯見原
      告就系爭婚姻關係之存否，即有主觀之不明確，足致原告
      之法律上地位有受侵害之危險，並得以確認兩造間婚姻關
      係不成立之判決，除去此種不安之狀態，揆諸上揭說明，
      原告自有即受本件確認判決之法律上利益，是原告自得提
      起本件確認婚姻不成立之訴，合先敘明。
（二）按結婚應有公開之儀式及二人以上之證人。又結婚，不具
      備第九百八十二條第一項之方式者，無效。96年5 月23日
      修正前之民法第九百八十二條第一項、第九百八十八條第
      一款分別定有明文。又所謂結婚應有公開儀式，係指結婚
      當事人應行定式之禮儀，使不特定人得以共聞共見，認識
      雙方為結婚為已足。至所行之儀式，無論舊俗新式，只須
      依當地之習俗為之即可，並不以其舉行之地點，係在私人
      住宅抑或酒樓餐廳，或在門口有無張燈結彩而有所區別。
      本件兩造於90年5 月13日辦理結婚登記，民法第九百八十
      二條於96年5 月23日修正公布，97年5 月23日施行，依民
      法親屬編施行法第一條規定，自應適用修正前民法第九百
      八十二條之規定。
（三）經查，兩造確實於90年5 月13日辦理結婚登記之事實，有
      原告提出之戶籍謄本為證。另原告主張兩造未辦理任何結
      婚儀式一節，並經證人即原告母親乙○○到庭具結證稱略
      以：兩造沒有訂婚，也沒有請客，也沒有請女方。是私下
      拿戶口名簿去登記，沒有讓我們知道。事後戶口普查才知
      道，原告一直沒講。被告失蹤有一年多，期間都沒有聯絡
      ，連電話也沒有。不認識證婚人及介紹人等語，有本院言
      詞辯論筆錄在卷可稽，核以原告陳述相符。此外，被告經
      合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何陳述或答辯以供
      本院審酌。是依上開證據所示，自堪認原告之主張為真實
      。
（四）本件兩造未舉行結婚之公開儀式一節，已如上述，則兩造
      間之婚姻關係，顯然不備結婚之形式要件，應為不成立，
      從而，原告訴請確認兩造之婚姻關係不成立，為有理由，
      應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官    陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
