【裁判字號】    98,司促,15294
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第15294號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬陸仟柒佰柒拾玖元及自民
    國九十八年五月十五日起至清償日止，按年息百分之零計算
    之利息，自九十八年六月十五日起至清償日止，依分期應繳
    未繳之期付總額，按年利率百分之二十計算延滯違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○前以分期付款方式向第三人芳林國際行銷股
    份有限公司以新臺幣79,920元整購買消費商品，並約定自契
    約成立商品交付日起，按年利率百分之零計算利息；並於訂
    立分期買賣契約時，即與第三人芳林國際行銷股份有限公司
    約定同意將應給付分期價款之債權轉讓債權人，自九十六年
    五月十四日次月相當日開始每月繳付分期價款新臺幣2,220
    元整予債權人。契約並約定如遲延繳款，全部債務視為到期
    ，應即將尚欠本息全部一次清償，並自延滯日起至清償日止
    ，依分期應繳未繳之期付總額，按年利率百分之二十計算延
    滯違約金。詎債務人自九十八年六月十四日當期應繳日起即
    未依約繳款，雖經依法催告，仍未獲解決，債權人迫於無奈
    ，依民事訴訟法第５０８條規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜對
    債務人發給支付命令，以保債權人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
