【裁判字號】    98,消債清,41
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債清字第41號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        8弄1.
代  理  人  林志輝律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月三十日下午四時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當
    之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為消費者債務清
    理條例第16條、第83條所分別明定，合先敘明。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生
    程序在案，惟聲請人即債務人所提之更生方案，經本院採行
    書面可決方式通知各債權人是否確答該更生方案，然未獲已
    申報無擔保及無優先債權人過半數，且所代表之債權人逾二
    分之一之同意，即債務人所提之更生方案，始終未能依消費
    者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決
    ，有各債權人書面表決之陳報狀附卷可稽。又經審酌聲請人
    即債務人年53歲，並非無工作能力，且距法定退休年齡65歲
    尚有12年，每月薪資收入為18,523元，所提更生方案對於其
    積欠之新臺幣(下同)1,989,599元債務，每月每期僅願清償3
    ,424元，分6年共72期，清償總金額為246,528元，清償成數
    僅達總債務之12.39％，聲請人復不願依各債權人之請求提
    高每期還款金額或延長清償年限至8年，亦有詢問筆錄在卷
    可憑。顯見債務人未盡其最大努力及誠信訂定更生方案而僅
    欲脫免債務，其所提之更生方案條件顯非公允，亦與消費者
    債務清理條例之立法目的不符，揆諸上開規定，自未符合得
    由法院逕以裁定認可更生方案之要件，爰裁定開始本件清算
    程序如主文所示。
三、本件既經本院裁定開始清算程序，爰依首揭規定裁定命司法
    事務官進行本件清算程序。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
              民事第一庭    法      官  黃倩玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書  記  官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
