【裁判字號】    98,司票,723
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第723號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司鹿港分公司
            交通銀行股份有限公司員林分公司)
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人兆豐國際商業銀行股份有限公司鹿港分公司(原名交
通銀行股份有限公司員林分公司)因與相對人甲○○等二人間本
票裁定事件，聲請人兆豐國際商業銀行股份有限公司鹿港分公司
(原名交通銀行股份有限公司員林分公司)應於收受本裁定之日起
5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請補本票原本一件，以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
