【裁判字號】    98,訴,1293
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1293號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    0弄79號.
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
選任辯護人  劉鴻基律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第3396號、第3398號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十月十七日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項
、第8 條第1 項及藥事法第83條第1 項之罪，經檢察官提起公訴
，經本院訊問後，被告承認轉讓第一、二級毒品之犯行，否認有
何販賣第一、二級毒品之犯行，惟被告販賣第一、二級毒品之犯
行，有證人丙○○、乙○○指訴及通訊監察譯文可證，足認被告
犯罪嫌疑重大，且被告有兩件施用毒品案件，經本院判刑，其中
一件已確定，尚待執行，被告恐有逃亡之虞，又本案販賣第一、
二級毒品部分，為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有羈押之
必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之規定，於民國
98年7 月17日執行羈押在案。茲經本院開庭訊問被告後，認被告
犯嫌仍屬重大，前項羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，應自98年10月17日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條
第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長  姚銘鴻
                                法官  吳俊螢
                                法官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
