【裁判字號】    98,司促,15282
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第15282號
債  權  人  乙○○
                        號
上列債權人乙○○因與債務人甲○○間支付命令事件，債權人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、台端之聲請狀塗改處，未蓋有聲請人之印章，請重新謄寫一
    份正確之聲請狀，或到院補正之。
二、請補繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多元化繳費方式繳
    納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
三、請提出債務人甲○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
四、請附更正後繕本二份。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
