【裁判字號】    98,交簡,1511
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第1511號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6888號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實部分第1行「1時許」更正為「零時30分許」
    、第2行「2時許」更正為「2時20分許」；證據部分應補充
    「舉發道路交通管理事件通知單(彰警交字第I00000000號)
    影本1張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告前於93年間，曾因酒醉駕駛案件，經本院於93年9月13日
    以93年斗簡字第115號判處拘役30日確定，並於同年11月9日
    易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表一紙在
    卷可考，今又因酒後呼氣之酒精測定濃度高達每公升0.82毫
    克，再度酒醉駕車，漠視駕駛人本身及其他用路人之交通安
    全，惟念及本案尚無被害人，犯罪後坦承犯行、態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國     98    年    9    月    29    日
                  交通法庭        法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
