【裁判字號】    98,易,1032
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1032號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調
偵字第316號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人丙○○因爭奪女友之感
    情糾紛協調未果，致被告乙○○心生不滿，竟夥同被告甲○
    ○及姓名、年籍均不詳之成年男子5、6人共同基於傷害丙○
    ○身體之犯意聯絡，於民國98年2月3日凌晨零時30分許，邀
    約丙○○前往彰化縣花壇火車站前方談判，丙○○依約偕同
    林文河及曹志豪2人前往上址，見面後，雙方一言不和即發
    生扭打，被告乙○○徒手毆打丙○○之頭部及手臂；另推由
    被告甲○○持安全帽毆打丙○○之背部，其餘男子則共同徒
    手傷害丙○○身體，致使丙○○受有腦震盪等傷害。因認被
    告乙○○、甲○○共同涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等
    語。
二、按對於共犯之一人撤回告訴者，其效力及於其他共犯，刑事
    訴訟法第239條前段定有明文。又起訴之程序違背規定者，
    應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第303條第1款及第307條亦各有明文規定。次按所謂「起訴
    」，係指案件繫屬於法院之日而言（最高法院81年度臺上字
    第876號裁判、88年度臺非字第146裁判、90年度臺非字第36
    8號裁判意旨參照）。告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求
    已經撤回或已逾告訴期間者，依刑事訴訟法第252條第5款之
    規定，檢察官應為不起訴之處分，以終結其偵查程式；若檢
    察官疏未查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院
    起訴者，因檢察官向法院提出起訴書及相關卷證經法院受理
    後，始產生訴訟繫屬及訴訟關係，此際該公訴本身欠缺告訴
    之訴訟條件，其起訴程式即屬違背規定，依最高法院82年臺
    非字第380號判決要旨觀之，法院即應依刑事訴訟法第303條
    第1款規定，判決不受理（89年4月、90年2月臺灣高等法院
    暨所屬法院89年、90年庭長法律問題研討會決議參照）。
三、經查：被告乙○○、甲○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易
    判決處刑，認渠等共同涉犯刑法第277條第1項前段之傷害罪
    ，該罪依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人
    丙○○業於98年7月27日具狀撤回其對被告甲○○之告訴（
    其撤回告訴之效力及於共犯即被告乙○○），並於98年7月
    30日送達臺灣彰化地方法院檢察署，此有卷附刑事撤回告訴
    聲請狀上之臺灣彰化地方法院檢察署收文章可佐（參見偵卷
    第60頁），故本件告訴人已經撤回告訴。檢察官於偵查中原
    應依刑事訴訟法第252條第5款之規定為不起訴處分，卻逕行
    起訴，其起訴之程序違背規定。雖檢察官於98年7月21日已
    製作完成聲請簡易判決處刑書，然於同年8月14日，始向本
    院提出該聲請簡易判決處刑書及相關卷證，而產生訴訟繫屬
    及訴訟關係，有本院收文戳章附卷可稽。則被告等上開犯行
    ，於訴訟繫屬前，既已經告訴人撤回告訴，揆諸首揭法律條
    文及判決意旨，本件起訴之程序即屬違背規定而不合法，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭          法  官   吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                      書記官   林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
