【裁判字號】    98,司聲,93
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第93號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第一一八六號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣貳拾柒萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條前
    段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第2128號假扣押裁定，曾提供如主文
    所示之擔保金，並以本院97年度存字第1186號提存事件提存
    在案。茲因假扣押執行程序已終結，爰依民事訴訟法第104
    條第1項規定，聲請裁定返還擔保金等語，並提出本院97年
    度存字第1186號提存書、本院97年度裁全字第2128號假扣押
    裁定、97年度裁全字第3824號撤銷假扣押裁定 (以上均為影
    本)、彰院賢97執全甲字1069號函、彰院賢民仁98年度聲字
    第352號函等為證。
三、查聲請人前開聲請，經本院依職權調取本院97年度存字第
    1186號擔保提存卷宗、97年度裁全字第2128號保全程序卷宗
    ，核閱無訛。復查，本院97年度執全字第1069號假扣押執行
    事件係以本院97年度裁全字第2128號假扣押裁定為執行名義
    所發動，業經聲請人於民國 (下同)98 年6月5日具狀撤回，
    應認訴訟已終結。嗣聲請人於98年7月7日聲請本院以98年度
    聲字第352號行使權利事件催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而相對人未於一定期間內向本院為行使權利之證明，此
    有本院97年度裁全字第2128號、97年度執全字第1069號保全
    程序卷宗、98年度聲字第352號聲請行使權利卷宗可稽。從
    而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     29    日
                  民事第二庭    司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官      田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
