【裁判字號】    98,聲,1872
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1872號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如刑事具保聲請狀所載（如附件）。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。聲請人
    係被告甲○○之父親，是聲請人自得提起本件聲請，合先敘
    明。
三、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之規定，於民國98年7 月30日執行羈押。再按羈押
    之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，以及刑事執行
    保全之目的，本件被告既已坦承全部犯罪事實，足認其所犯
    毒品危害防制條例案件，罪嫌確屬重大，且係最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，又所謂審判，當然包括上級審之審判，
    是本案訴訟程序仍在進行中，確有非予羈押顯難進行審判或
    執行之情事，是以本院認羈押之原因及必要性，現仍存在，
    且不能因具保而使之消滅。聲請人雖另以被告之家庭、生活
    狀況為聲請事由，然此與執行羈押係為確保審判與執行程序
    有效進行之程序上考量迥異，自難據為被告有無羈押理由及
    必要之根據。從而，聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由
    ，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  蕭文學
                                      法  官  黃齡玉
                                      法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                      書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
