【裁判字號】    98,交易,207
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第207號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第334號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○明知其因飲用酒類後已不能安全
    駕駛動力交通工具，竟仍於民國（下同）97年11月27日19時
    5分許，於飲酒後呼氣所含酒精成份達每公升0‧63毫克之情
    形下，駕駛車牌號碼7L-3256號自用小客車（酒後駕車涉嫌
    公共危險已另案為緩起訴處分），行經彰化縣鹿港鎮東石里
    臺61線快速道路I199號前時，因酒後駕車，及本應注意汽車
    行駛時之車前狀況及保持前、後車距離，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形，天候晴朗、夜間有照明、路面乾
    燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好等無不能注意之情事，竟
    疏於注意車前狀況，未減速慢行，不慎撞及前方同向由告訴
    人乙○○所駕駛而行駛在前之車牌號碼H9-6898號自用小客
    車，車牌號碼H9-6898號自用小客車又撞及前方同向由林珈
    鋒所駕駛而行駛在前之車牌號碼7L-3256號自用小客車（林
    珈鋒未受傷），致告訴人乙○○受有頸部挫傷之傷害。因認
    被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢
    察官認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，該罪
    依同法第287條前段規定，須告訴乃論。嗣經被告與告訴人
    調解成立，並據告訴人具狀撤回告訴，此有本院98年度調字
    第292號調解程序筆錄及98年8月28日告訴人所具之刑事撤回
    告訴狀在卷為憑。依首揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭            法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                      書記官 林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
