【裁判字號】    98,婚,231
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度婚字第231號
原      告  甲○○
被      告  乙○○(Huynh.
                        街13.
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，因其中風，肢體偏癱，無法下床，喉部作氣
    切，意識處於時好時壞狀況，無訴訟能力，應由法定代理人
    合法代理，經本院於民國98年9月14日裁定命原告於收受裁
    定七日內補正其訴訟能力或由法定代理人合法代理，而原告
    於98年9月18日收受上開裁定，此有送達回證可稽，惟迄今
    仍未補正，故原告之起訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
