【裁判字號】    98,易,956
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  98年度易字第956號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6920號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包 (淨重零點零參肆公克、驗餘零點零貳玖公克)
沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2171號
    裁定送強制戒治，於民國94年4月17日執行完畢釋放，並由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於95年1月24日以95年度戒
    毒偵字第33、34、35號為不起訴處分確定。復因施用毒品、
    搶奪案件，經本院分別以95年度訴字第224號、429號判決判
    處有期徒刑各7月，定應執行有期徒刑1年1月確定，於96年5
    月10日縮短刑期執行完畢。再因詐欺案件，經本院以96年度
    彰簡字第433號判決判處有期徒刑4月，嗣經減刑，於96年10
    月2日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因係毒
    品危害防制條例所列管之第一級毒品，未經許可不得持有，
    竟基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於98年6月19日13時
    許，在彰化市「強強滾電子遊藝場」內，自真實姓名年籍不
    詳之綽號「張哥」成年男子，以新臺幣五百元購得第一級毒
    品海洛因1小包，並自斯時起非法持有之。惟其因毒品執行
    案件遭通緝中，嗣為警於同日15時30分許，在彰化市○○路
    365號路旁緝獲到案，並在其身上扣得海洛因1小包（淨重零
    點零參肆公克、驗餘零點零貳玖公克）。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院依前揭規定，
    本院當庭裁定改行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院行準
    備程序、審理程序時均坦承不諱，且扣案之白色粉末一包，
    經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定為第一級毒品海洛因（
    淨重零點零參肆公克、驗餘零點零貳玖公克），有該院草療
    鑑字第0980700059號鑑定書1紙在卷足憑，足認被告之自白
    應與事實相符，洵堪採信。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之非法持
    有第一級毒品罪。被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告曾多次犯毒
    品案件，猶不知警惕，再度持有毒品，顯見其毒癮甚深，惟
    犯後坦承犯行，暨考量其犯罪動機、手段、目的、智識程度
    及所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算之標準。扣案之海洛因一包（淨重零點零參肆公克
    、驗餘零點零貳玖公克），應依毒品危害防制條例第18 條
    第1項前段規定宣告沒收並銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項，刑法第11條
前段、第47條第1項、判決如主文。
本案經檢察官蕭有宏到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
