【裁判字號】    98,交易,213
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第213號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6318號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1月5日上午，騎乘車
    牌號碼為737-BVE號普通重型機車，沿彰化縣彰化市○○路
    由東往西方向行駛，於同日8時5分許，行經永芳路與彰馬路
    392巷之無號誌交岔路口時，理應注意車前狀況及兩車併行
    之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天氣晴、日
    間自然光線充足、柏油路面乾燥無缺陷亦無障礙物，視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，撞及同向正欲
    左轉彰馬路392巷，由告訴人乙○○所騎乘車牌號碼為GZ3-1
     98號之普通重型機車，致乙○○人車倒地，並受有左側肱
    骨頸骨折之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款及第307條各定有
    明文規定。次按所謂「起訴」，係指案件繫屬於法院之日而
    言（最高法院81年度臺上字第876號裁判、88年度臺非字第
    146裁判、90年度臺非字第368號裁判意旨參照）。告訴或請
    求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告訴期間者，依
    刑事訴訟法第252條第5款之規定，檢察官應為不起訴之處分
    ，以終結其偵查程式；若檢察官疏未查明，未依上述規定為
    不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢察官向法院提出起
    訴書及相關卷證經法院受理後，始產生訴訟繫屬及訴訟關係
    ，此際該公訴本身欠缺告訴之訴訟條件，其起訴程式即屬違
    背規定，依最高法院82年臺非字第38 0號判決要旨觀之，法
    院即應依刑事訴訟法第303條第1款規定，判決不受理（89年
    4月、90年2月臺灣高等法院暨所屬法院89年、90年庭長法律
    問題研討會決議參照）。
三、經查：被告因過失傷害案件，經檢察官起訴，認渠係犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪，依刑法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○業於98年8月24日具狀撤
    回其告訴，並於同年8月25日送達臺灣彰化地方法院檢察署
    ，有卷附聲請撤回告訴狀，及其上之臺灣彰化地方法院檢察
    署收文章可佐（參見偵卷第11頁），本件告訴人已經撤回告
    訴。檢察官於偵查中原應依刑事訴訟法第252條第5款之規定
    為不起訴處分，卻逕行起訴，其起訴之程序違背規定。雖檢
    察官於98年8月24日已偵查終結製作完成起訴書，然於同年9
    月1日，始向本院提出起訴書及相關卷證，而產生訴訟繫屬
    及訴訟關係，有本院收文戳章附卷可稽。則被告上開犯行，
    於訴訟繫屬前，既已經告訴人撤回告訴，揆諸首揭法律條文
    及判決意旨，本件起訴之程序即屬違背規定而不合法，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                      書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
