【裁判字號】    98,司聲,91
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第91號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第2780號假扣押裁定為擔保，曾提供
    新臺幣 (下同)180,000 元 供擔保，嗣後聲請人聲請本院97
    年度執全字第1361號對相對人之財產實施假扣押強制執行。
    茲因聲請人與相對人業已和解而撤回上開假扣押強制執行程
    序及撤銷假扣押裁定（本院98年度裁全字第1790號），且又
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，然相
    對人迄今未行使權利，爰依民事訴訟法第104 條第1 項規定
    ，請求准予發還擔保金等語，並提出和解筆錄、提存書、國
    庫存款收款書、本院98年度裁全字第1790號撤銷假扣押裁定
    暨確定證明書（以上為影本）及存證信函與掛號郵件收件回
    執等件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。次按所謂訴訟終結，在因假
    扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必
    待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終
    結（最高法院87年度台抗字第234 號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人聲請本院以97年度裁全字第2780號民事裁定准
    予假扣押，聲請人並據上開裁定聲請本院以97年度執全字第
    1361號假扣押執行程序對相對人之財產實施假扣押強制執行
    等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。惟查，聲請人係於
    民國 (下同)98 年7 月1 日向本院執行處聲請撤回假扣押之
    執行程序，請求塗銷假扣押查封登記，本院執行處則於同年
    月10 日 發函彰化縣員林地政機關辦理塗銷查封登記，惟該
    通知係於98年7 月17日送達彰化縣員林地政事務所及相對人
    後，始於同日塗銷查封登記及除去查封標示，有送達證書及
    囑託登記簡覆表附於上開保全程序卷宗可稽。故聲請人對相
    對人不動產之假扣押執行程序，應於假扣押辦理塗銷查封登
    記時，始得謂訴訟程序終結，然聲請人在此之前即於98年7
    月2 日以溪湖湖西郵局第00046 號存證信函催告相對人行使
    權利，該存證信函嗣於98年7 月14日送達相對人，有聲請人
    提出之存證信函暨其回執附卷可憑。因此依前開說明在上開
    假扣押執行程序尚未終結前，聲請人即已通知相對人行使權
    利，此時相對人尚無法確定損害是否發生，自難以要求其行
    使權利，顯然與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定之要
    件不符，故聲請人請求返還上開提存之擔保金，為無理由，
    不應准許。從而，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准
    許；應由聲請人另定期催告相對人行使權利而未行使後，再
    提出聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
