【裁判字號】    98,司財管,4
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度司財管字第4號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任何永福律師（地址：嘉義市○○路七七號三樓之一）為被繼
承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國五十二年一月二十八日出生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣六腳鄉六南村一鄰
六腳一六四號，於民國九十八年四月十三日死亡）之繼承人為承
認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸
餘即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1176條第6項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本院97年度執日字第22785 號聲請人與
    被繼承人甲○○損害賠償執行之強制執行事件，因被繼承人
    甲○○於民國98年4 月13日死亡，拍賣程序因而停止，經本
    院民事執行處發函通知應聲請指定遺產管理人，茲因被繼承
    人之繼承人均已拋棄繼承，而其親屬會議並未於一個月內選
    定遺產管理人，致該遺產無人管理，且聲請人亦無法對上開
    遺產行使權利，為使強制執行程序早日進行，爰聲請指定何
    永福律師為被繼承人甲○○之遺產管理人，並提出本院98年
    7 月27日嘉院和民97執日字第22785 號函、98年4 月28日嘉
    院和民清98繼字第444 號函、被繼承人除戶戶籍謄本、全體
    繼承人之戶籍謄本、繼承系統表等件影本為證，經本院依職
    權調閱98年度繼字第444 號拋棄繼承事件卷宗及97年度執日
    字22785 號損害賠償執行事件卷宗核閱屬實，自堪信為真實
    ，且核與前揭法條規定，尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人甲○○之
    繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選定遺
    產管理人，足徵其等對被繼承人甲○○遺產之處置已漠不關
    心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權
    ，交付遺贈物後，歸屬國庫，為使被繼承人遺產之處置順利
    進行，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，並經何永福律
    師出具同意書，願擔任本件遺產管理人，爰認為選任何永福
    律師為被繼承人甲○○之遺產管理人為適當，並依法為承認
    繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  李漢仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
