【裁判字號】    98,聲,436
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第436號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二五三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣柒萬零柒佰伍拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前因相對人聲請鈞院97年度執字第20
    68號強制執行事件，提起債務人異議之訴，曾聲請鈞院裁定
    供擔保後暫時停止強制執行，經鈞院以97年度簡聲抗字第10
    號裁定准許聲請人於供擔保新臺幣（下同）70,750元後停止
    執行，聲請人並向鈞院以98年度存字第253 號提存在案，茲
    因該據以聲請停止執行之本案訴訟即鈞院97年度嘉簡字第77
    7 號請求債務人異議之訴事件，經判決聲請人敗訴，聲請人
    不服提起上訴，亦經鈞院以98年度簡上字第15號判決上訴駁
    回，並經確定在案，訴訟業已終結，聲請人乃於98年8 月17
    日以郵局存證信函通知相對人於文到20日內對上開提存款行
    使權利，迄今已逾20日以上期間，相對人仍未行使，為此請
    求返還上開擔保金等語，並提出存證信函為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院97年度嘉簡聲字第45號
    、97年度簡聲抗字第10號聲請停止強制執行案卷、98年度存
    字第253 號擔保提存案卷等核閱屬實，聲請人於上開停止強
    制執行程序中所提起之債務人異議之訴，業獲全部敗訴確定
    ，有本院97年度嘉簡字第777 號、98年度簡上字第15號判決
    二份可參，又聲請人定20日以上期間催告相對人行使權利迄
    未行使等情，亦有存證信函及回執、本院民事紀錄科查詢表
    3 份附卷可證，揆諸首揭規定及說明，聲請人之聲請即有理
    由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  黃怡禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
