【裁判字號】    98,嘉簡,1195
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1195號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○ .
                      隊南投收.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○○ ○○○（即吳紅錦）共同犯戶籍法第七十五條第二項之行
使第七十五條第一項偽造之國民身分證罪，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案偽造「張清莉」名義
之國民身分證壹只沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：甲○○ ○○○○ ○○○（即吳紅錦）為越南籍女子，
    前以結婚名義進入臺灣地區，因居留證過期，為求繼續留在
    臺灣工作，遂與某真實姓名、年籍不詳之成年女子（下稱「
    甲女」），共同基於意圖供冒用身分使用，而偽造國民身分
    證以行使之犯意聯絡，於民國98年7月底某日，在基隆市某
    處，由甲女將吳紅錦交付之相片黏貼於「張清莉」名義之國
    民身分證後予以護貝之方式，偽造「張清莉」名義之國民身
    分證1只，並隨身攜帶之，足生損害於張清莉及戶政機關對
    於國民身分證換發管理之正確性；進於98年8月24日晚間6時
    35分許，吳紅錦持前開偽造之國民身分證前往嘉義縣民雄鄉
    ○○村○○路2號旁「中大簡餐」，經警前往臨檢，吳紅錦
    乃出示前開偽造「張清莉」名義之國民身分證1只供警查驗
    ，冒稱自己係張清莉本人而行使之。嗣警發覺有異，始循線
    查悉上情，並扣得偽造之「張清莉」國民身分證1只。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告吳紅錦迭於警詢、偵查中之自白。
  2.扣案偽造「張清莉」國民身分證1只。
  3.外僑居留資料查詢-明細內容顯示畫面、嘉義縣警察局民雄
    分局第三組臨檢紀錄表、張清莉全戶戶籍資料查詢結果、個
    人戶籍及相片影像資料查詢結果、倪連第全戶戶籍資料查詢
    結果各1份及照片4張。
三、按國民身份證係由主管機關內政部核發作為本國人士身份之
    證明，屬於品行能力相類之證書，係刑法第212條之特種文
    書。惟戶籍法第75條業於97年5月28日修正公佈，並自同年
    月30日生效施行，該條第1項規定「意圖供冒用身分使用，
    而偽造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處
    5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金
    」，此條規定係針對國民身分證之偽造、變造犯行予以明文
    規定，相較於刑法第212條係針對所有一般特種文書之偽造
    、變造犯行為之處罰規定，戶籍法之規定應屬於特別規定，
    依特別法優於普通法之原則，應優先適用戶籍法之規定，合
    先敘明。核被告所為，係犯戶籍法第75條第2項之行使第75
    條第1項偽造之國民身分證罪，檢察官認被告此部分係犯刑
    法第216條、第212條之行使偽造特種文書罪，尚有未合，惟
    二者基本社會事實同一，本院自當變更起訴法條予以審理。
    又被告與甲女彼此間，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告偽造後執以行使，其偽造之低度行為，應為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為取得繼續居留臺
    灣進而偽造張清莉國民身分證之動機，除損害張清莉本人利
    益外，另就戶政機關對於國民身分證換發管理之正確性，亦
    有損害之虞，均誠屬不該。惟念被告犯後始終坦承犯行，非
    無悔意，末兼衡被告素行、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、扣案偽造「張清莉」名義之國民身分證1只，為被告所有，
    供本案犯罪所用、所生之物，應依刑法第38條第1項第2款、
    第3款，宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第300條、
    第450條第1項，戶籍法第75條第2項、第1項，刑法第11條前
    段、第28條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款
    ，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
戶籍法第75條第1項、第2項
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他
人者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 50 萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
