【裁判字號】    98,嘉簡,1274
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1274號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7225號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不依通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑6月確定，於民國98年5月5日縮刑期滿執行完畢在案。詎
    仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年7月30日19
    時30分許，在雲林縣北港鎮○○里○○路347之1號地下室，
    以自備鑰匙，竊取甲○○（起訴書誤載）所有車牌號碼HQ2-
    765號重型機車，得手後供己騎乘使用。嗣經警循線而查知
    上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告乙○○於警詢及本院審理時之自白。
（二）被害人甲○○於警詢之證述。
（三）雲林縣警察局車輛協尋電腦輸入單1紙。
（四）現場照片及路口監視錄影畫面。
（五）贓物認領保管單1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。又被告有
    事實欄所載之前科科刑及執行紀錄，有臺灣嘉義地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，並有竊盜之前科
    素行，正值青壯，不思循正當管道賺取財物，欲謀不勞而獲
    ，屢次竊取他人財物，造成他人財產損失，惟念其犯罪動機
    、手段、方法及被害人已領回贓物，所受財物尚微，亦表示
    不願訴究之意思，及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告用已竊取上揭機車之自備鑰匙1支，業已滅失，
    業據被告於警詢時供述在卷，自不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第451條之1第
    3項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、本判決係依被告於本院訊問中所表示願受科刑之範圍所為之
    科刑宣告，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不
    得上訴；但聲請人如不服本判決，得自收受送達之日起10日
    內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，上訴書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
