【裁判字號】    98,嘉簡,885
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  98年度嘉簡字第885號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元
折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算
壹日；又行使偽造特許證，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之車牌號碼3626
-HD號自用小客車車牌貳面均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元參佰元折算壹日，偽造之車牌號碼3626-HD 號自
用小客車車牌貳面均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第7行應補
    充為「-HD號車牌2面，其中「H」、「D」2個英文字母有斷
    裂痕，該車牌係經拼裝變造，竟仍分別基於收受贓物、行使
    變造特種文書之故意，予以收受使用，並以將該變造車牌2
    面懸掛於上述自小客車前後之方式，接續行使該變造車牌，
    致生損害於監理機關對於車牌管理之正確性。迄98年3月5日
    下午6時30分許，因不知情之友人田文吉駕駛該車搭載甲○
    ○，行經國道1號高速公路南下247公里處時，為警攔檢查獲
    。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，係為行車之許可憑證，
    自屬於刑法第212條所列特許證之一種（最高法院63年台上
    字第1550號判例意旨參照）。被告收受變造之上述3626-HD
    號汽車牌照，並駕駛懸掛該變造汽車牌照之上述自小客車，
    因車牌彰顯於外表示該車為有行車資格車輛，自已達行使變
    造特許證程度，其行為足以生損害於監理機關對車牌管理之
    正確性。故核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物
    罪、第216條、第212條之行使偽造特許證罪。被告所犯前開
    2罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
三、按行為後法律修正，致行為時與裁判時之法律規定不同，而
    有刑法第2條第1項之情形者，應比較新舊法，依「從舊從輕
    」之法則，適用最有利於行為人之法律，又所稱「法律變更
    」應係指刑罰法律變更，即犯罪構成要件或處罰之內容變更
    ，或「罪」「刑」雖未變更，但因法條修正結果，使刑罰之
    實質內容發生變動而輕重之別者而言。查本件被告之行使偽
    造車牌犯行係接續行使至刑法95年7月1日修正公布施行之後
    （即接續行使至98年3月5日下午6時30分許），就該犯罪行
    為應不生新舊法比較之問題；惟被告所為收受收受贓物之犯
    罪行為，其行為時（即95年2月間）係在刑法95年7月1日修
    正公布前，行為後法律有變更，應有新、舊法之比較適用。
    查：
  (一)易科罰金折算標準，依95年7月1日修正公布施行前之刑法第
    41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，應以銀元三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
    惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」；而刑法第41條另又
    經總統於98年1月21日修正公佈，自98年9月1日起施行，惟
    此修正後刑法第41條第1項並未修正；比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有
    利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，應適用修正前刑法
    第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定
    ，定其折算標準。
  (二)關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因95
    年7月1日修正公布施行之刑法施行法第1條之1增訂「（第一
    項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月
    七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，經查，刑法第
    212條自72年6月26日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日
    ）迄今未修正，其罰金之法定刑為「三百元」（貨幣單位為
    「銀元」），再依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定罰
    金刑提高十倍為「銀元三千元」，依現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例規定折算為「新臺幣一萬五千元」；又於刑
    法施行法第1條之1施行日（即95年7月1日）後，刑法所定罰
    金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定數額提高30倍，亦
    為「新臺幣九千元」，是刑法施行法第1條之1施行後，罰金
    刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度
    則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利
    或不利變更，自不生新舊法之比較問題，惟應適用具特別法
    性質之刑法施行法第1條之1規定。
  (三)又刑法第33條第5款關於「罰金：一元以上」之規定，修正
    公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，刑法
    法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之提高，
    涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（最高法院95年第
    8次刑事庭會議決議參照），比較結果，以舊法有利於行為
    人，被告收受贓物犯行，屬95年7月1日新法施行前之行為，
    應適用舊法第33條第5款規定，定其罰金部分之法定刑。
四、爰審酌被告高中肄業之智識程度，前有違反麻醉藥品管理條
    例前科之素行，其收受贓物及變造車牌，且行使變造車牌之
    犯罪動機及犯罪手段，造成車籍管理發生不正確結果之影響
    ，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告
    之上述收受贓物犯行之犯罪時間，在96年4月24日以前，復
    無不得減刑之例外情形，合於中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款之規定，爰依上開條例減其宣告刑2分之1後
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
五、關於定應執行刑部分：
  (一)依前述，刑法業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施
    行，按依刑法第51條定應執行之刑時，即裁判確定前犯數罪
    ，其中一罪在新法施行前者，於新法施行後，亦應為新舊法
    律之比較適用（最高法院95年度第5次刑事庭會議決議五
    （一）參照）；且此所謂之比較適用，當包括合併定刑以後
    之易刑處分宣告（詳後述）。查被告前述收受贓物之犯行，
    係新法施行前所為，行使變造特許證犯行，係新法施行後所
    為，就定應執行刑時，仍應比較新舊法。而刑法第51條第5
    款原規定多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾20年，刑法95
    年7月1日修正施行後，提高合併應執行之最高度刑期為30年
    ，又定執行刑為科刑規範事項，自有就新舊法比較必要（最
    高法院95年第8次刑事庭會議決議參照），比較後應適用最
    有利於被告之舊法。
  (二)再就「易刑處分」部分，最高法院決議：「易科罰金之折算
    標準、易服勞役之折算標準及期限，新法施行後，應依新法
    第二條第一項之規定，適用最有利於行為人之法律」，得分
    別適用新舊法（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會刑
    事類提案第3號、最高法院95年度台上字第5125號、第5343
    號判決參照）。查被告所犯上開二罪，其中收受贓物罪既係
    在新法施行以前所犯，於新法施行後，就減刑後合併定刑之
    易刑處分，仍應併為新舊法律之比較適用。則易科罰金之折
    算標準依修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條（現已刪除），以銀元三百元即新臺幣九
    百元折算一日，修正後提高為以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，經比較新舊法，以行為時之舊法有利於被告
    。故本件被告上開二罪（其中收受贓物部分經減刑）定應執
    行刑為有期徒刑6月，並依修正前刑法第41條第1項前段暨修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，就所定之應執行刑
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
六、至扣案變造之車牌號碼3626-HD號車牌2面，係被告所有，犯
    本件行使變造特許證罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2
    款之規定均沒收。
七、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項前段、第349條第1項、第212條、第
    216條、第41條第1項前段（修正前、後）、第51條第5款（
    修正前）、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條（廢止前），中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如
    主文。
八、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                            書記官  邱法儒
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
