【裁判字號】    98,嘉簡,1271
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1271號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度偵字第6498號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另證據部分應增加「本院依職權調閱本院97
    年度家護字第591號民事卷宗核閱無誤。」
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，所稱騷擾者，謂任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，此為家庭暴力防治法第2條第1款、第3款所明定。本
    件被告甲○○以手機簡訊之方式，傳送上開足以致告訴人乙
    ○○生命、身體安全遭受危害而心生畏懼之訊息，隨後又前
    往告訴人居所外30公尺內之嘉義市○區○○路866巷巷口攔
    堵告訴人，已屬對告訴人實施恐嚇危害安全之精神上不法侵
    害及騷擾行為，核其所為，分別係犯刑法第305條之恐嚇危
    害安全罪（屬家庭暴力防治法第2條第2款所稱之家庭暴力罪
    ），及家庭暴力防治法第61條第1款、第2款及第4款之違反
    保護令罪。被告雖於1次行為中違反家庭暴力防治法第61條
    數款規定行為，惟法院依同法第14條第1項規定核發保護令
    者，該保護令內之數款規定，均係保護令之內容，僅係將其
    違反情形逐一列舉，被告如同時違反保護令內數款規定，仍
    僅論以單一之違反保護令罪。再被告以傳送簡訊之方式，恐
    嚇告訴人、對告訴人實施不法侵害行為及騷擾之聯絡行為，
    係以1行為觸犯恐嚇及違反保護令2罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，以較重之違反保護令罪處斷。爰審酌被
    告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足參
    ，明知告訴人已向法院聲請核發通常保護令，僅因心有不快
    ，即以上開手機簡訊恐嚇告訴人並於告訴人每日行經途中攔
    堵告訴人，對告訴人造成精神上之侵害行為及騷擾，影響告
    訴人生活、工作甚鉅，及犯後猶否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1、2、4款，刑法第11條前段、第305條、第
    55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
家庭暴力防治法第61條第1、2、4款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
