【裁判字號】    98,司促,9820
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度司促字第9820號
債  權  人  頂峰天廈管理委員會
法定代理人  張秀鳳
上列當事人與債務人甲○○間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請對債務人甲○○裁定支付命令，未提出公寓
    大廈社區住戶規約及釋明請求金額如何計算得出，經本院於
    民國98年8月14日裁定命聲請人於通知送達翌日起5日內補正
    ，此項裁定已於民國98年8月15日送達於聲請人，有送達證
    書在卷可證。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  謝宛君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
