【裁判字號】    98,嘉簡,1026
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1026號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2行「皮埤角
    」應更正為「埤角」；另補充理由如下：被告甲○○固坦承
    民國98年3月18日晚上10時左右，至嘉義縣民雄鄉和樂村埤
    角之乙○○住處，然否認有何毆打警察犯行，辯稱：伊未出
    手，而係警察打人云云。經查，上開犯罪事實業據證人丙○
    ○證述綦詳，其於偵訊時證稱：「我請甲○○回家休息，他
    當時口頭上有說好，卻繼續留在現場叫囂，接著情緒失控，
    並且雙手舉起來挑釁員警，甚至其中一隻手舉起來，作勢要
    打我，我先用手擋開他的攻擊，再往後退，旁邊二位同事就
    制止他，三人合力把被告壓制在地上上銬，但是同事制止他
    時，他還不配合，繼續在掙扎扭打」。其在本院復證稱：「
    當時在執行線上巡邏，…看見甲○○在家門前酒後喧鬧，我
    們請他離開，但是他不願意離去，最後我們向他說如果他再
    不離開，要把他帶回依法偵辦，他忽然情緒失控對我衝過來
    ，對我有向前的攻擊動作。他手上有抽完的香煙，他往我身
    上丟之後就往我衝過來，我和同仁把他壓制在地上」、「當
    時我和同仁警告他，如他不離開要帶他回去派出所，他情緒
    激動，手舉起來」、「雙手舉起挑釁是之前，之後另外有衝
    上前動作」、「（我）認為他會攻擊」、「當時他有揮拳作
    勢要打人，我用手檔下」；此與證人沈駿杰於警詢時之證述
    ：「警方表明立場希望甲○○離去，甲○○不願離去並動手
    拳打腳踢在場所長丙○○…」內容相符，是證人丙○○、沈
    駿杰上開證述應堪採信，被告辯稱當時並未對警員動手，並
    不足採。此外，並有財團法人嘉義基督教醫院診斷證明書、
    職務報告（見警卷第14至15頁）等附卷可稽，本件事證明確
    ，被告上開犯行均堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務執行
    罪。爰審酌被告國小畢業之智識程度，其犯罪動機、手段與
    對於公權力執行之影響，以及被告犯後否認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第135條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
