【裁判字號】    98,聲,1186
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1186號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（九十八年度聲沒字第九八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包驗餘淨重零點肆伍參柒公克，
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國八十九年十一月三日下午
    三時三十分許，在嘉義市○○路三號前，施用第二級毒品安
    非他命（強制戒治期滿經不起訴處分確定），並扣得安非他
    命一包（驗餘淨重0.4537公克），爰依刑法第四十條後段、
    毒品危害防制條例第十八條第一項聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。經查被告前因持
    有施用第二級毒品甲基安非他命，經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官以九十一年度戒毒偵字第一七三號為不起訴處分確
    定在案，有該不起訴處分書附於偵查卷內可稽。而被告於查
    獲時經警扣得其持有之第二級毒品甲基安非他命一包，經送
    鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重為
    ○‧四五三七公克，有卷附憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書
    附於戒毒偵字卷可憑，係屬違禁物，是聲請人聲請予以單獨
    宣告沒收並銷燬之（惟引用刑法第四十條後段，應為刑法第
    四十條第二項之誤），核無不合，應予准許。爰依刑法第四
    十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
