【裁判字號】    98,聲,1203
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1203號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （
選任辯護人  張雯峰律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。是本件
    被告聲請具保停止羈押並無不合，先予敘明。
二、聲請意旨略以：被告目前家中狀況並不穩定，從小父母離異
    ，由祖母一手帶大，祖母目前年事已高，身體不好，罹患高
    血壓及心臟方面等疾病，父親一方面要工作賺錢，一方面要
    照顧祖母，實分身乏術，希望於宣判之前可以返家照料家中
    生病祖母，並工作補貼家用，爰懇請核准被告具保停止羈押
    云云。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款規定得予羈押。本件被告因涉犯
    槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之未經許可寄藏手槍罪
    嫌、同條例第12條第4 項未經許可寄藏子彈罪嫌及刑法第30
    5 條之恐嚇危害安全罪嫌，前經本院訊問後，均坦認上開罪
    嫌，並有內政部警政署刑事警察局98年3 月25日刑鑑字第09
    80023132號鑑驗書、嘉義市政府警察局98年5 月12日嘉市警
    刑大一字第0980003928號函附松亨茗茶莊遭槍擊案現場勘察
    報告補充說明等在卷可參，及扣案槍、彈可資佐證，足認被
    告上開犯罪嫌疑重大，且所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條
    第4 項之罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，又所持槍
    、彈均為制式手槍，殺傷力強大，持有之數量甚鉅，於槍擊
    案現場發射10數發子彈，對社會顯有重大之危害，而有羈押
    之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，裁
    定被告於民國98年6 月9 日起，予以羈押，並於98年9 月9
    日起，延長羈押2 月。被告雖以前開情詞聲請准予具保停止
    羈押，惟查：
  (一)被告於偵查及本院準備程序中均坦承上開犯嫌，兼有上開卷
    證存卷可佐，其犯罪嫌疑重大要無疑義，又其所犯槍砲彈藥
    刀械管制條例第7 條第4 項之未經許可寄藏手槍罪嫌，法定
    本刑為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，其羈押之原因仍為
    存續，且本案尚未審結，就被告所涉犯上開罪行仍有保全被
    告以利審判、執行之必要。再者，綜觀被告所涉本件案情，
    係持有制式槍、彈，前往案發現場，發射10數發子彈，無論
    其動機為何，其持有槍、彈之數量非少，持槍掃射之恐嚇情
    節亦非屬輕微，對於社會治安顯然存在相當之危害，予以羈
    押，實無違反比例原則。
  (二)被告雖以前述之家庭狀況等情為由向本院聲請具保停止羈押
    ，惟該等情狀並非本院審酌停止羈押之原因，且不符合刑事
    訴訟法第114 條各款所列不得駁回具保聲請之情形，非本院
    所得審酌停止羈押之事由，且被告亦曾以相同事由向本院聲
    請具保停止羈押，亦經本院於98年7 月28日裁定駁回，是被
    告再以此事由聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、綜上所述，被告合於羈押要件，本院所為羈押處分，於法並
    無不合。被告據前揭事由聲請具保停止羈押，惟具保並無法
    使被告上揭羈押原因、必要性消滅，其具保停止羈押之聲請
    ，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  黃琴媛
                                  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
                                  書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
