【裁判字號】    98,花交簡,374
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第374號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國 98年8月27日16時許起，在花蓮縣瑞穗鄉
    瑞穗村某麵攤服用酒類，迄於同日17時許飲畢，仍處於不能
    安全駕駛之狀態，猶騎乘車牌號碼 XF6-168號重型機車由上
    址出發，欲返回花蓮縣萬榮鄉萬榮村萬榮 164號住處，並沿
    台九線由南往北方向行駛。嗣於同日17時50分許，行經台九
    線 265公里處時，因蛇行駕駛操控力欠佳等情形，為警攔停
    ，並於同日 18時5分許對其實施酒精濃度測試，測得其吐氣
    所含酒精濃度高達每公升1.26毫克，且查獲、測試或訊問時
    ，有腳步不穩、呆滯目僵等情事。
二、本件證據部分，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無犯罪前科，
    兼衡其犯罪之動機、目的、明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨識及反應
    能力較平常薄弱，倘騎乘機車行駛於道路上，將對自身及一
    般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類後，貿然騎乘重型
    機車，並有蛇行等危險情況，為警查獲時所測得之酒精濃度
    仍高達每公升1.26毫克，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第 454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  花蓮簡易庭   法  官   張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
