【裁判字號】    98,花交簡,378
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第378號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3389號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀上
    已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不能
    安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該當
    該罪，至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依具
    體個案之實際情形判斷之，而依醫學實驗證明所得經驗法則
    ，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克（ＭＧ＼Ｌ）以上時
    ，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表
    現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍；而吐氣酒精濃度達
    每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生說話含糊、腳步不
    穩之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出7 倍；如吐氣
    酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感
    與判斷力障礙升高之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高
    出10倍，如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產
    生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25
    倍，至吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒，
    有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態。經查，被告
    甲○○呼氣中酒精含量已高達每公升0.89毫克，揆諸前開說
    明，堪認確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。爰審酌
    被告前已有酒後駕車之公共危險前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份可稽，且酒後駕車之危害及酒後不應駕車之
    觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達
    各界週知多年，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶騎車
    上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全
    之觀念，惟其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
