【裁判字號】    98,訴,108
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第108號
原      告  丙○○○
                        4號
原      告  乙○○
                        4號
原      告  丁○○
前列三人共同
訴訟代理人  王政琬律師
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於98年9月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告原起訴請求被告應給付原告丙
    ○○○、丁○○各新台幣（下同）150萬元，給付原告乙○
    ○1,642,795元，及均自訴狀繕本送達翌日即98年1月6日起
    至清償日止，按年息4％計算之利息，嗣於98年9月11日具狀
    及同年月23日當庭變更訴之聲明請求被告應給付原告40萬元
    （利息請求不變），核為減縮應受判決事項之聲明，依上開
    規定，應予准許。又本件被告原委任曾泰源律師為訴訟代理
    人，有委任狀一份可參，本院於98年9月10日行調解程序時
    ，兩造訴訟代理人均到庭，經本院當庭諭知調解不成立，並
    定於98年9月23日下午3時30分行言詞辯論程序，兩造應自行
    到庭，不另通知，惟被告訴訟代理人曾泰源律師經合法通知
    無正當理由，未於最後言詞辯論期日（98年9月23日）到場
    ，本院審核認無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。曾泰源律師固於98年9月
    23日以書狀表明解除與被告間之委任關係，惟本院所為一造
    辯論程序，仍於法有據，先予敘明。
二、原告主張：
（一）被告甲○○於97年5月28日7時30分，駕駛車號Q4-0979號
      自用小客車沿花蓮縣新城鄉○○○○路由南往北行駛，途
      經該路189公里600公尺交岔路口處，本應注意汽車行經閃
      光黃燈號誌之交岔路口，應減速接近，注意安全，小心通
      過，且按當時情形，並無不能注意之狀況，竟疏未注意，
      而未減速接近，以致撞擊由被害人翟慶松所騎乘沿社區道
      路由西往東方向行駛左轉台九線公路之殘障用電動車，導
      致翟慶松傷重不治死亡，而原告分別為被害人翟慶松之妻
      及子、女，因被害人翟慶松死亡而受有下列損害：
   1、殯葬費：原告乙○○為被害人翟慶松支出殯葬費142,615
      元。
   2、醫藥費：原告乙○○為被害人翟慶松支出醫藥費180元。
   3、精神慰撫金：原告分別為被害人翟慶松之妻及子、女，
      因翟慶松之死亡，椎心之痛筆墨難以形容，精神上受有重
      大苦痛，各請求被告賠償精神慰撫金150萬元。
   4、原告所受之損失共計4,642,795元。惟被害人翟慶松就系
      爭車禍之發生亦與有過失，原告為肇事主因，爰於過失相
      抵後僅就上述損失部分請求190萬元，而原告3人已依強制
      汽車責任保險法領取150萬元之保險給付，予以扣除後請
      求被告應再給付原告3人共計40萬元。
（二）為此爰依民法第184條第1項前段、第192條、第194條侵權
      行為之規定，求為判決如主文第1項所示等語。
三、被告未於最後言詞辯論期日到庭，惟對原告減縮後之請求，
    業於98年9月11日具狀為認諾之意思表示（詳本院卷第71頁
    ）。
四、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384條
    定有明文。本件原告主張之事實，業經本院依職權調閱本院
    98年度交簡上字第12號刑事案卷核閱屬實，被告復已認諾在
    案，依上開規定，自應認原告上開主張為有據。
五、從而，原告依民法第184條第1項前段、第192條、第194條之
    規定請求被告給付如主文第一項所示，為有理由，應予准許
    ，並依民事訴訟法第389條第1項第1款規定，依職權宣告假
    執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮民事庭
                              法    官      陳雅敏
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                              法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
