【裁判字號】    98,花簡,893
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第893號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3228號、第3614號、第3637號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，
向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小
時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實欄一、第 8行
    後段至第10行補充、更正「致丙○○、乙○○陷於錯誤，分
    別於98年6 月16日18時53分許、同日19時33分許，分別轉帳
    新台幣16,002元、7,424 元至甲○○所提供之前開中華郵政
    股份有限公司花蓮國安郵局帳戶內。」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪及同法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又
    被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。被告以一行為提供上開帳戶予詐騙集團使用
    ，同時侵害上開被害人丙○○、乙○○之財產法益，係一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，應以一罪論。查被告在其竊
    盜GA U-065號重型機車之犯行未為任何有偵查犯罪職權之公
    務員知悉前，即向警員自首，承認犯行，並進而接受本件裁
    判，有警詢、偵訊筆錄附卷可稽，乃依刑法第62條前段規定
    ，得減輕其刑。爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚佳、犯罪
    之動機、手段惡性不大，雖有多位被害人遭詐欺集團所騙，
    然考量詐欺集團橫行之原因，乃政府無力扼阻防制，又法令
    無明文禁止人民將銀行帳戶轉借他人使用，是縱因交付銀行
    或郵局等帳戶予他人使用，就他人用以犯罪容有幫助之不確
    定之故意，但因對他人犯罪之瞭解有限及無從掌控，其惡性
    應屬甚微，且邇來社會上類似提供帳戶予他人使用者，多屬
    經濟上之弱勢者，本易因生活上之壓力而遭人利用，非其本
    身具有何種惡性或反社會性，倘因政府無法由破獲實際實行
    犯罪者下手防制犯罪，而改以科處被利用者予以重罰，當非
    刑法立法之本意，爰就此類型之幫助犯應予從輕考量；又被
    告既係以不確定故意為幫助行為，其對於正犯之行為即欠缺
    掌控性，其可罰性之基礎乃限於被告不確定之幫助犯意之惡
    性，自與正犯實際詐得之金額較無關連，故不宜以被害人數
    多寡或受詐騙之金額做為量刑之基礎，復衡酌被告於犯罪後
    坦承犯行，態度良好而顯有悔意等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑及合定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，本院認其經此偵、審程序
    之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，並認前開對其宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，並命其於判決
    確定後一年內向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供義務勞務40小時。另併宣告在緩刑期內付保護管束
    ，俾能由觀護人予以適當督促，發揮附條件緩刑制度之立意
    並避免短期自由刑執行之弊端，以期符合本件緩刑之目的。
    至本案被告所開立中華郵政股份有限公司花蓮國安郵局之第
    000-00000000000000號帳戶之存摺、提款卡等物，被告已交
    付犯罪集團使用，而非其持有中，又非違禁物，為避免將來
    執行之困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1 項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第
    320 條第1 項、第62條前段、第55條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                 書記官
附錄本案論罪科刑法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
