【裁判字號】    98,花交簡,372
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第372號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3343號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年；並應給付甲○○新臺幣拾貳萬
元，自民國九十八年十一月十五日起至全部清償日止，每月十五
日給付新臺幣壹萬元，如有一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除更正或補充如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
（一）犯罪事實欄第6 行前段補充、更正為「前車頭之後照鏡擦
      撞」。
（二）犯罪事實欄第8 行末段補充「乙○○在場向前來處理之警
      員田道明坦承為車禍事故之肇事人，自首而接受裁判。」
      。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於犯罪未經發覺前，主動向警員田道明承認肇事，
    有自首情形紀錄表1 份附卷可憑，嗣接受本院裁判，合於自
    首之規定，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告素行良好，並無前科，因一時疏忽，致發生本件車禍，及
    被害人所受傷害之程度，被告犯罪後坦承犯行，民事部分已
    與被害人達成和解，但尚未給付等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可憑，因行車不慎，誤觸刑典，並傷
    害人之身體，犯後坦承犯行，並與告訴人達成和解，有和解
    筆錄1 份在卷可稽，且被告年紀甚輕，人生尚在開展之際，
    本院認其經此偵、審程序及罪刑之宣告，當知警惕而無再犯
    之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。次按
    緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2項第3款亦
    定有明文。本件被告與告訴人甲○○業於98年9 月28日當庭
    達成和解，和解內容為被告應給付告訴人新臺幣（下同）12
    0,000 元，共分12期，自98年11月15日起至全部清償日止，
    每月15日給付10,000元，如有一期未履行，視為全部到期。
    為確保被告能如期支付分期款項，並使被告知所警惕，爰諭
    知被告如主文所示之負擔。另依刑法第75條之1第1項第4 款
    規定，受緩刑之宣告，違反上開本院所定負擔情節重大，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項、第450條第1項
    ，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
