【裁判字號】    98,花易,59
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度花易字第59號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5824號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序，
裁定如下：
    主  文
檢察官應於民國九十八年十月二十日前，補正如理由欄所示事項
，逾期裁定駁回起訴。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法；法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正；逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1、2項分別定有明文。
二、檢察官認被告甲○○涉犯刑法第214 條使公務員登載不實罪
    ，於犯罪事實欄僅載「於民國 96年7月至97年2月、97年9月
    至11月，在... 住處，基於使公務員登載不實之犯意，未經
    如附表所列之人同意，... 使鐵路局... 作成分配車次車位
    紀錄... 成功訂票共1088筆，致鐵路局及表列遭冒名訂票之
    人受有損害。」，經初步審核，認檢察官指出之證明方法，
    顯不足認定被告有成立犯罪可能：(一)起訴之犯罪時間在刑法
    於95年7月1日刪除連續犯規定之後，是上開1088次犯罪之犯
    罪時間應分別列明，始有可能判斷罪數（係接續犯或應分論
    併罰），而不能僅以期間始末概括起訴；(二)檢察官認「分配
    車次車位紀錄」即為登載不實之「公文書」，然證據清單內
    及卷內均無該公文書，是無法證明公務員有何登載於職掌上
    所掌公文書之事實，本條亦不處罰未遂犯；(三)聲請簡易判決
    處刑書附表編號1-30，其中編號4、6、17、18、20、21、26
    、29八筆均「查無資料」，編號 1、7、8、28四人均已死亡
    ，僅列出30人亦無法比對被告何時、使用何人名義、訂票幾
    筆，使公務員在職掌上所掌公文書上為何不實之登載，該附
    表尚無法與犯罪事實為適當之關聯認定；(四)縱使扣除上開此
    12筆資料，亦應有18名證人之證詞，始足以認定被告確實未
    經其等同意訂票，而使公務員登載不實，然比對證據清單及
    卷內證據，僅有編號15之乙○○、編號11之康正德、編號 3
    之陳在稱、編號5朱美臨、編號13 丙○○五人之證詞（排序
    依照檢察官證據清單之排序），單憑此5 人之證詞，又無該
    公文書在卷，顯不足以支撐上開犯罪事實1088筆不實登載之
    範圍；(五)又附表編號1陳齊全地址恐有錯誤、編號8陳英妹死
    亡日期恐有錯誤、附表編號20、21身分證字號恐有錯誤，亦
    請於補正時一併查明更正。
三、爰依刑事訴訟法第161條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
