【裁判字號】    98,花簡,981
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第981號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品，經臺灣桃園地方法院以93年度毒聲字
    第 910號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院以93年度毒聲字第10
    71號裁定應送戒治處所施以強制戒治，經提起抗告，復經臺
    灣高等法院以93年度抗字第546號駁回抗告確定，於民國 94
    年 3月14日停止戒治處分執行完畢，並由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於93年3月21日以94年度戒毒偵字第167號為不
    起訴處分。
二、另因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以95年度桃簡字第2163
    號判處有期徒刑4月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣90
    0元折算1日，緩刑 3年確定，嗣經撤銷緩刑，並經裁定減刑
    為有期徒刑2月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900 元
    折算 1日；又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地
    方法院以96年度桃簡字第859號判處有期徒刑4月，如易科罰
    金，以新臺幣1,000元折算1日確定，嗣經裁定減刑為有期徒
    刑2月，如易科罰金，以新臺幣 1,000元折算1日；復因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以96年度易字第 276號判處
    有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣 1,000元折算1日確定
    ；再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度花簡字
    第839號判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元
    折算1日確定，前開3案件，經本院以 97年度聲字第204號裁
    定應執行有期徒刑7月，接續執行，於 97年8月6日縮刑期滿
    執行完畢。
三、詎其仍未能戒除毒癮，復於受強制戒治釋放後5年內之98年6
    月24日18時20分許回溯96小時內之某時，基於施用第二級毒
    品甲基安非他命（以下簡稱甲基安非他命）之犯意，在不詳
    地點以不詳方法施用甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書誤
    載為安非他命）1次。嗣於98年6月24日15時40分許，因搶奪
    等案件，為警持搜索票，在花蓮縣壽豐鄉志學村志學新村67
    之1號查獲，並經其同意，於同日 18時20分許採集之尿液檢
    體，經送驗後呈現甲基安非他命陽性反應，始知上情。
四、訊據被告甲○○雖於警詢及檢察事務官詢問中均矢口否認上
    揭犯行，惟其於 98年6月24日18時20分許，經其同意，在花
    蓮縣警察局花蓮分局所採集之尿液檢體，經送往慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心以酵素免疫分析法（ EIA）初步檢驗，以氣
    相層析質譜儀分析法（GC /MS）確認檢驗結果，有甲基安非
    他命陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、偵
    辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表（第一聯）、（
    第二聯）、勘察採證同意書各乙紙在卷可稽。按甲基安非他
    命經口服投與後約70%於24 小時內自尿中排出，約 90%於96
    小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無
    法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷
    ，最長可能不會超過 4日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗
    局81年2月8日（81）藥檢壹字第001156號函示明確。是經採
    尿檢驗有甲基安非他命反應者，通常可認其人於採尿前 4日
    內有施用安非他命。被告於前開時地所採集之尿液檢體，為
    被告親自排放並封瓶捺指紋之事實，業據被告於警詢中自承
    不諱，則前開尿液檢體既檢驗出甲基安非他命陽性反應，且
    前開檢驗方法復採用氣相層析質譜儀法進行確認，已足排除
    被告因服用藥物導致呈毒品偽陽性反應之可能。足認被告於
    98年6月24日18 時20分許回溯96小時內之某時，確曾施用甲
    基安非他命。告施用第二級毒品犯行，應堪認定。
五、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第 2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪。被告
    施用第二級毒品前持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有如前開事實及理由欄二所示科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙可按，
    其受有期徒刑以上刑之宣告， 5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定加重其
    刑。爰審酌甲基安非他命為中樞神經興奮劑，使用者於初用
    時會有提神、振奮、欣快感、自信、滿足感等效果，但多次
    使用後，前述感覺會逐漸縮短或消失，不用時會感覺無力、
    沮喪、情緒低落而致使用量及頻次日漸增加，長期使用會造
    成如妄想型精神分裂症之安非他命精神病，症狀包括猜忌、
    多疑、妄想、情緒不穩、易怒、視幻覺、聽幻覺、觸幻覺、
    強迫或重覆性的行為及睡眠障礙等，也常伴有自殘、暴力攻
    擊行為，前開施用甲基安非他命對身心產生的危害，被告前
    經觀察、勒戒及強制戒治仍無法戒除施用毒品之惡習，足徵
    被告戒除毒癮之意願薄弱，及矢口否認犯行態度不佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
