【裁判字號】    98,監,76
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    選定禁治產監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度監字第76號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請選定禁治產監護人事件，聲請人應於收受本裁定
之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
    禁治產人乙○○父母之戶籍謄本。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  高明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
