【裁判字號】    98,親,34
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                98年度親字第34號
原        告  甲○○
                        巷2號.
被        告  乙○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國98年9月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告楊承峻（男，民國○○年○月○日生，尚未通報出生，暫以
黃港生婦產科診所花生字第Ａ號之4729出生證明書為準）非原告
甲○○與被告丙○○之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：原告與被告丙○○於民國（下同）88年5月25日結
            婚，兩造因感情不睦，而分居。被告於婚姻關係存
            續期間與第三人發生婚姻外性關係，嗣於98年6 月
            8日生下一子即被告楊承峻（男，民國98年6月8日
            生，尚未通報出生，暫以黃港生婦產科診所花生字
            第Ａ號之4729出生證明書為準），雖兩造業於98
            年4月2日協議離婚，但被告楊承峻並非被告丙○○
            由原告受胎所生，為此依法訴請判決如聲明。
  三、證據：提出戶籍謄本、三軍總醫院親子血緣鑑定報告書各
            一份為證。
乙、被告方面：
  一、聲明：同意原告之請求。
  二、陳述：原告所述實在。
    理      由
一、本件原告主張其前與被告丙○○於民國（下同）88年5月25
    日結婚，嗣被告於婚姻關係存續期間與第三人發生婚姻外性
    關係，於98年6月8日生下一子即被告楊承峻一節，業據其提
    出戶籍謄本、黃港生婦產科診所出生證明書、三軍總醫院親
    子血緣鑑定報告書各一份為證。而觀諸上揭血緣鑑定報告書
    鑑定結果認：根據以上血緣鑑定結果分析，不能排除楊承峻
    與第三人楊明桂的親子關係，其親子確定率為99.000000000
    ％等語，則被告楊承峻應非其母即被告丙○○自原告受胎而
    生，堪信原告上揭主張為真實。
二、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，
    得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，二年內為之
    ，民法第1063條定有明文。本件被告丙○○懷有被告楊承峻
    時，並非自原告受胎。準此，原告於被告楊承峻出生之日（
    98年6月8日）起二年內提起本件訴訟，於法洵屬有據，應予
    准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第一項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  家事法庭     法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀(應抄附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
