【裁判字號】    98,易,214
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第214號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第1483號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本
院改行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反法院
    所為之禁示騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之
    聯絡行為之民事通常保護令罪。爰審酌被告素行，其與被害
    人關係，犯罪手段及危害程度，犯後坦認犯行、態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2 、第454條，家庭暴力防治法第61條第2款，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
