【裁判字號】    98,交簡,15
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第15號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第2805號），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人之身體，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除更正或補充如下外，餘均引用檢察
    官起訴書（如附件）之記載：
（一）犯罪事實欄一第2行前段至第7行中段補充、更正為「於民
      國98年5月22日上午10時5分許，駕駛車號4022-NN 號自用
      小客貨車，行經花蓮縣花蓮市○○鄉○○路2 段與同路段
      268 巷之無號誌交岔路口時，本應注意車輛起駛前應顯示
      方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進
      中之車輛行人優先通行，及隨時保持必要之安全措施，且
      依當時情形，天候晴，日間自然光線，且該處柏油路面乾
      燥、無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事，」。
（二）犯罪事實欄一第10行中段之「建國路」補充為「建國路 2
      段」。
（三）犯罪事實欄一第16行末段補充「嗣經花蓮縣警察局吉安分
      局警員劉鎮豪據報前往處理，甲○○主動向該警員坦承肇
      事，並接受本院裁判。」。
二、被告甲○○受雇於中華電信股份有限公司，平日以駕駛車輛
    維修室內電話及網路為業，係以駕駛車輛為附隨業務之人，
    業據被告陳明在卷。核被告所為，係犯刑法第284條第2項前
    段之業務過失傷害罪。被告於肇事後，犯罪未被發覺前，主
    動向到場處理之警員劉鎮豪承認為肇事人，乃自首所犯，此
    有自首情形紀錄表1 份在卷可參，依刑法第62條前段之規定
    減輕其刑。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，因疏失肇
    致本件事故，然告訴人騎乘機車未減速慢行亦與有過失，告
    訴人所受之傷害，被告自始坦承犯行，尚未與告訴人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284 條
    第2項前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第
    1條之1之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
