【裁判字號】    97,勞上易,2
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定  97年度勞上易字第2號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上  訴  人  乙○○
兼訴訟代理  丁○○
人
被上訴人    陳桂松即龍德汽車駕駛人訓練班
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
一、當事人間因給付薪資事件，因事實尚有欠明瞭之處，應命再
    開言詞辯論，並指定於98年10月14日下午2時30分在本院第
    三法庭續行準備程序，特此裁定。
二、上訴人原上訴聲明僅限薪資請求權以及反訴部分，嗣於98年
    5月13日書狀中夾載有關特別休假工資、代墊款項部分之陳
    述，上訴人應確認上訴範圍。
三、兩造應就反訴部分備妥聲明以及各自陳述之理由。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                   民事庭審判長法  官  何方興
                               法  官  林碧玲
                               法  官  賴淳良
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                               書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
