【裁判字號】    98,親,68
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                98年度親字第68號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。又否認子女之訴，由夫起訴者，以妻及子女為
    共同被告；由妻起訴者，以夫及子女為共同被告，民事訴訟
    法第589條之1第1項亦規定甚詳；且關係當事人適格之要件
    ，係屬權利保護要件，而非訴訟成立要件，欠缺此項要件時
    ，法院無先命當事人補正之職責（司法院院字第2351號解釋
    參照）。
二、本件原告起訴請求確認范宗澄非被告丙○○之婚生子，實質
    上係否認范宗澄為原告自前夫丙○○受胎所生之子，為前述
    之否認子女之訴；原告提起本件訴訟，僅以其前夫丙○○為
    被告，未以其子范宗澄一同列為被告，其訴因當事人不適格
    而無理由，應以判決予以駁回，並不經言詞辯論而為之。
三、依民事訴訟法第249條第2項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
