【裁判字號】    98,抗,28
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度抗字第28號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因相對人乙○○聲請拍賣抵押物事件，對於中華民國
98年8月26日本院98年度司拍字第165號裁定，提起抗告，裁定如
下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：
(一)本件相對人於抗告人所有如附表所示之房地上設定最高限額
    新台幣（下同）300萬元之抵押權（下稱系爭抵押權），係
    遭第三人即抗告人之子吳添爐竊取抗告人之印章及該房地之
    所有權狀等資料，擅自為擔保其債務設定系爭抵押權予相對
    人，抗告人業已就此提起確認抵押權不存在之訴，雖前經鈞
    院以98年度訴字108號判決駁回在案，惟抗告人現正依法上
    訴中。
(二)又第三人吳添爐已以移轉土地等方式清償債務，縱相對人認
    為抵押債務尚未清償完畢，惟依相對人所提出之協議書及票
    據等資料，足見相對人對第三人吳添爐之債權為支票、本票
    債權，則依票據法第22條第1項之規定，該等票據自清償期
    屆至後，消滅時效最多3年，故該等票據債權當已於85年因
    時效而消滅。又依民法880條規定：「以抵押權擔保之債權
    ，其請求權已因時效而消滅，如抵押權人於消滅時效完成後
    ，五年間不實行抵押權者，其抵押權消滅。」，則系爭抵押
    權當已因抵押權人即相對人未於90年之前實行而消滅，相對
    人應不得實行抵押權，為此訴請鈞院廢棄原裁定等語。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。次按抵押權人聲請拍賣抵押物之裁定，係屬非訟事
    件，祗須其抵押權已經依法登記，並依登記之清償期業已屆
    滿而未受清償時，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，如對
    於此項法律關係有爭執者，應由有爭執之人提起訴訟，以求
    解決，不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並據為廢棄拍賣裁
    定之理由（最高法院58年台抗字第524號、51年台抗字第269
    號判例意旨可資參照）。易言之，法院所為准駁拍賣抵押物
    之裁定，屬非訟事件裁定，無確定實體法上法律關係存否之
    性質，於債權及抵押權之存否，亦無既判力，為裁定之法院
    僅就抵押權人提出有關抵押權之文件為形式上之審查，無從
    審酌屬於實體上法律關係之事由，抗告法院亦僅得就拍賣抵
    押物事件為形式審查，不得審酌抗告人關於實體事項之抗辯
    。
三、經查，抗告人所有如附表所示之房地於民國82年5月28日登
    記設定最高限額300萬元之抵押權予相對人，約定權利存續
    期間為自82年5月14日起至83年5月14日止，用以擔保債務人
    吳添爐對相對人於系爭抵押權設定時現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負之借款、票據、保證、損害賠償等
    暨其他一切債務，擔保債務之清償期則依各個債務契約分別
    約定之清償日期等情，業經相對人提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、該房地之土地及建物登記謄本為證；又債
    務人吳添爐前為償還積欠相對人之債務，雙方約定債務人吳
    添爐應分別於82年5月31日、82年6月30日、82年7月31日、8
    2年8月31日給付相對人各78萬元、200萬元、250萬元、250
    萬元，債務人吳添爐並開立以前揭所示日期為發票日、該等
    面額之4張票據交付相對人，嗣後債務人吳添爐並未依約償
    還債務，該4張票據亦未兌現等情，業據相對人提出協議書1
    份及4張票據存根影本為憑，且經債務人吳添爐於本院98年
    度訴字第108號確認抵押權不存在事件審理時到庭證述伊並
    未償還上開金額予相對人等語明確，此有該案判決書1份在
    卷可稽，是上開事實均堪認定。據此，如附表所示之房地既
    已依法辦理抵押權登記，且受擔保之債權已屆清償期未受清
    償，則法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。
    抗告人辯稱債務人吳添爐已清償債務，惟未提出任何已為清
    償之證明，且與債務人吳添爐於上開訴訟事件審理時之證述
    不符，難以採憑；至抗告人又辯稱系爭抵押權係遭債務人吳
    添爐盜取印章、所有權狀等資料所致，且系爭抵押權所擔保
    之債權業已於85年間因時效而消滅，則從屬之系爭抵押權亦
    應於90年間因時效而消滅等語，要屬實體事項之爭執，揆諸
    前揭說明，抗告人應另以訴訟以求解決，並非本件非訟程序
    得審酌者，是應認本件抗告為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2項，民事訴訟法第495條之
    1第1項、第449條第1項、第95條、第78條、第85條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    29     日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  張軒豪
                            法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
