【裁判字號】    98,訴,393
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度訴字第393號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2249號），改行通常程序，經本院合議庭認宜以簡易判決
處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。偽造之舉發違反道路交通管理事件通知
單上「乙○○」署名壹枚、酒精濃度檢測單署名壹枚及指印壹枚
均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國97年3月18日，駕駛車號4927-
    EN自小客車由汐止交流道上高速公路，於當日晚間8時22分
    ，在國道5號高速公路南下7.5公里處為警攔查實施檢測其吐
    氣後之酒精濃度。甲○○為警攔檢後，測得而吐氣後酒精濃
    度為每公升0.38毫克，為脫免告發處罰，竟基於偽造文書之
    決意，冒用友人乙○○之名義，在執勤警員製發之內政部警
    政署國道公路警察局公警局交字第Z9C000051號舉發違反道
    路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章」欄內均偽簽「
    乙○○」之署名1枚，表示收受該通知單之意，再持向處理
    之警員行使，主張係由「乙○○」領受通知單；又承上開接
    續偽造署押之行為決意，在酒精濃度檢測單上「被測人」欄
    位偽簽「乙○○」之署名1枚及偽蓋指印1枚，均致生損害於
    監理機關交通裁罰及承辦員警核對資料之正確性及乙○○。
二、證據：
（一）被告於警訊及偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警訊之證述。
（三）舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
（四）酒精濃度檢測單1紙。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、
    第454條第1項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段
    、第219條。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
