【裁判字號】    98,聲,108
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度聲字第108號
聲  請  人  丙○○
                        樓
            甲○○
共      同
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人就本院98年度訴字第38號返還土地事件，聲請法官迴
避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人訴訟代理人乙○○於民國98年4
    月27日收受鈞院郭淑珍法官於98年4月9日所為之97年度重國
    字第3號民事判決，已向台灣高等法院提起上訴，經台灣高
    等法院以98年度重上國字第7號受理中。而由聲請人訴訟代
    理人乙○○於台灣高等法院98年度重上國字第7號案件中所
    提出之言詞辯論意旨狀內容以觀，可知郭淑珍法官有一再拒
    絕適用法令之事實存在，故依客觀事實足以認定其有不公平
    之裁判（最高法院17年抗字第86號），足認郭淑珍法官對於
    本件返還土地事件執行職務有偏頗之虞。為此，依民事訴訟
    法第34條第2項但書規定聲請該法官迴避云云。
二、按法官有應自行迴避而不自行迴避以外之情形，足認其執行
    職務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，固為民事訴訟
    法第33條第1 項第2 款所明定。惟所謂法官有應自行迴避而
    不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而
    聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，
    或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客
    觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人
    之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴
    訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞（最高法院69年臺抗字第45
    7號判例意旨參照）。且此種迴避原因，依同法第34條第2項
    、第284條之規定，應自為聲請之日起，於3日內提出能即時
    調查之證據以釋明之。
三、經查，本件聲請人聲請本件承審法官郭淑珍迴避，無非以其
    前曾審理以聲請人訴訟代理人乙○○為原告而向本院提起之
    97年度重國字第3號請求國家賠償事件（下稱另案），並判
    決駁回聲請人訴訟代理人乙○○之訴，聲請人因認承審法官
    郭淑珍於另案有拒絕適用法令之情形，並提出聲請人訴訟代
    理人乙○○於另案所提言詞辯論書狀影本佐證其說。惟查，
    另案之原告係聲請人訴訟代理人乙○○而非本件聲請人，且
    聲請人亦未釋明承審法官對於本事件訴訟標的有何特別利害
    關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨情事。至聲請
    人所謂「客觀上足疑其為不公平之審判」之事實，則係聲請
    人訴訟代理人乙○○於另案受有不利益判決結果而衍生之主
    觀臆測，依上開判例意旨，自難認承審法官有偏頗之虞而得
    為聲請迴避之事由。綜上，聲請人上述指摘，純屬主觀臆測
    ，揆諸前揭說明，尚不得據為聲請迴避之原因。本件聲請承
    審法官郭淑珍迴避，核與前揭規定不合，為無理由，應予駁
    回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    29     日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  張軒豪
                            法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
