【裁判字號】    98,易,287
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第287號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4736號
），經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    乙○○於民國96年7月16日，在宜蘭縣羅東鎮○○路361、36
    3號之大聯盟啤酒屋，受甲○○委託協助處理讓渡大聯盟啤
    酒屋股份予袁紀經、黃昭東事宜，雙方協議袁紀經、黃昭東
    以新臺幣（下同）60萬元收回甲○○持有之股份，並簽訂讓
    渡書，乙○○當場代甲○○收受袁紀經、黃昭東所交付之現
    金3萬元；復於96年7月17日，在該大聯盟啤酒屋，再代甲○
    ○收受袁紀經、黃昭東所交付面額共計54萬元之支票5張及
    現金3萬元，詎乙○○於96年7月17日收受上開現金及支票後
    未悉數交付甲○○，竟意圖為自己不法之所有，將其持有之
    上開現金6萬元及支票5張，易持有意思為所有意思，侵占入
    己，支票並於兌領後花用殆盡。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
  (二)證人甲○○、袁紀經、黃昭東、王金山分別於檢察事務官調
    查、檢察官偵查中之證述。
  (三)讓渡書影本1張、支票影本5張。
  (四)上開(二)至(三)證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告乙○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。
  (二)審酌被告僅有妨害兵役治罪條例之犯罪前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行尚稱良好，惟其正
    值壯年、四肢健全，竟不思循正途賺取金錢，反利用代告訴
    人甲○○處理讓渡啤酒屋股份事宜之機會，侵占所持有之現
    金及支票，造成告訴人受有財產上之損害，且迄今均未賠償
    告訴人所受損害，及考量被告於犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：刑法第335條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第335條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
