【裁判字號】    98,訴,183
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第183號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第122號）及移送併辦（98年度毒偵字第185號），嗣於本
院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進
行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用毒品之傾向，而於民國92年12月9日執行完畢釋放，並
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第2360號
    為不起訴處分確定，復於上開觀察勒戒執行完畢釋放後五年
    內，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第430號判決判
    處有期徒刑八月；因施用毒品案件，經本院以94年度宜簡字
    第314號判決判處有期徒刑四月；因竊盜案件，經本院以94
    年度易字第449號判決判處有期徒刑一年四月，嗣經本院以9
    6年度聲減字第216號裁定就上開三罪各予以減刑二分之一，
    並定其三罪之應執行刑為有期徒刑一年一月確定，甫於96年
    7月16日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，明知海
    洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級
    毒品，不得擅自施用，竟仍基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年1月18日下午3時許，在宜蘭縣頭城鎮某橋下，以
    將第一級毒品海洛因摻水置入注射針筒內，再將之施打注射
    入體內之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣經警方於98
    年1月19日採集甲○○之尿液送驗後，始查知上情。案經宜
    蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴及移送併辦，嗣於本院準備程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）臺灣彰化地方法院檢察署92年度毒偵字第2360號不起訴處
      分書、本院94年度訴字第430號判決書、本院94年度宜簡
      字第314號判決書、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全
      國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高
      等法院被告前案紀錄表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
四、附此敘明：臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字第
    185號併辦意旨書上所載之犯罪事實，與臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官98年度毒偵字第122號起訴書上所載之犯罪事
    實，二者為同一事實，本院自應併予審理。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      9    月    29    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年      9    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
