【裁判字號】    98,簡,609
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第609號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於新店戒治所）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第63號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯行使變造特種文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，變造之駕駛執照上照片部分沒
收；又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，偽造之指印參枚及署名肆枚均沒
收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日，變造之駕駛執照上照片部分、偽造之指印參枚及署名肆枚均
沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，於民國
    93年5月18日執行完畢出監，詎仍不知悔改，為以下行為：
（一）於97年間某日在不詳地點，明知姓名年籍不詳、綽號「小
      明」之友人所交付、其上換貼乙○○照片之甲○○中華國
      民交通部製發汽車駕駛執照，係變造之特種文書，後因乙
      ○○於97年8月21日在宜蘭縣壯圍鄉○○路303號前，因駕
      駛車輛不慎與陳建彰發生車禍，乙○○竟基於行使變造特
      種文書之犯意，於車禍事故發生現場，持前開變造之甲○
      ○汽車駕駛執照，向陳建彰及到場處理之員警行使，以表
      明自己之身分為甲○○。
（二）於97年8月21日21時52分許，在前開發生車禍事故現場，
      基於偽造署押之單一行為決意，先在宜蘭縣政府警察局礁
      溪分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表上，偽簽「甲
      ○○」之簽名及指印各1枚。續於同日23時28分許，在宜
      蘭縣礁溪鄉礁溪交通分隊，在宜蘭縣政府警察局礁溪分局
      道路交通事故談話紀錄表及宜蘭縣政府警察局交通事故
      當事人登記聯單上，接續偽簽「甲○○」之簽名及指印各
      2枚。
（三）嗣於97年8月27日在宜蘭縣壯圍鄉調解委員會，基於偽造
      私文書之犯意，在宜蘭縣壯圍鄉調解委員會調解書上偽簽
      「甲○○」之署名1枚，表示其「甲○○」為調解當事人
      及同意接受調解書之內容，而後持以向陳建彰、宜蘭縣壯
      圍鄉調解委員會及本院民事庭行使之。乙○○上開行為，
      均足以生損害於甲○○、陳建彰、宜蘭縣壯圍鄉調解委員
      會對於調解結果之正確性及偵查犯罪機關對犯罪偵查、文
      件審查之正確性。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）證人甲○○、陳建彰於警詢中之證述。
（三）被告偽簽「甲○○」之宜蘭縣壯圍鄉調解委員會調解書1
      份。
（四）被告偽簽「甲○○」之宜蘭縣政府警察局礁溪分局道路交
      通事故談話紀錄表及宜蘭縣政府警察局交事故當事人登記
      聯單各1份。
（五）被告偽簽「甲○○」之酒精測定紀錄表1份。
（六）宜蘭縣政府警察局礁溪分局98年4月8日警礁偵字第098410
      1563號函附指紋鑑驗書1份。
三、核被告所為，就犯罪事實（一）部分，係犯刑法第216條、
    第212條行使變造特種文書罪; 就犯罪事實（二）先後2次偽
    造署押之行為，係犯刑法第217條第1項偽造署押罪，為接續
    犯；就犯罪事實（三）部分，係犯刑法第216條、第210條行
    使偽造私文書罪。被告就犯罪事實（二）、（三）所為接續
    偽造他人署名之行為，為犯罪事實（三）偽造私文書之部分
    行為，不另論罪；又被告就犯罪事實（三）偽造私文書後進
    而行使，其偽造之低度行為，為行使之高度行為所吸收，故
    就犯罪事實（二）、（三）只論以行使偽造私文書罪。被告
    所為行使變造特種文書罪與行使偽造私文書罪，2罪犯意各
    別，罪名有異，應予分論併罰。公訴人認被告就本件有行使
    變造特種文書罪、偽造署押罪、偽造署押罪、行使偽造私文
    書罪共4罪，應有誤會。被告前受有期徒刑執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項加重其刑。爰
    審酌被告畏罪冒名之情節，生活狀況、智識程度、其犯罪對
    被害人及犯罪偵查機關所生之損害，及犯罪後尚能坦承犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，暨定其應執行刑。偽造之指印3枚、署名4
    枚，依刑法第219條沒收之，駕駛執照變造之照片部分，為
    被告所有供本件犯罪所用，依刑法第38條第1項第2款沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第216條
    、第210條、第212條、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    51條第5款、第219條、第38條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證
及關於品行、能力服務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害
於公眾或他人者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
