【裁判字號】    98,抗,29
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度抗字第29號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年8月
25日本院98年度司票字第315號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    又執票人依票據法第123 條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，發票人縱對
    於簽章之真正有所爭執，法院仍應為准許強制執行之裁定（
    最高法院56年臺抗字第714號、57年臺抗字第76號、52年臺
    抗字第163號判例意旨參照）。另依非訟事件法第195條第1
    項規定：「發票人主張本票係偽造、變造者，於前條裁定送
    達後二十日內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴。
    」。又本票經記載免除作成拒絕證書，票據債務人若抗辯執
    票人未經提示付款，即應負舉證責任（最高法院72年度台上
    字第598號判決要旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如附表即原裁定
    所示之本票2紙，並免除作成拒絕證書，詎經提示未獲付款
    ，依票據法第123條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已
    據提出本票2紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意
    旨略以：如附表編號1所示之本票（下稱系爭本票），抗告
    人業已給付票款予相對人，且系爭本票填載之票面金額有遭
    塗改而未蓋印其上，於票據形式上即不合法，且相對人未依
    法提示系爭本票等語為由，對原審裁定聲明不服。惟查：
（一）抗告人主張伊業已給付系爭本票票款，且系爭本票金額部
      分有遭塗改云云，核其主張內容，乃係就本票債權是否存
      在、本票填載金額是否真正之實體爭執，依首揭說明，自
      應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得
      加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
（二）至於抗告人主張系爭本票未經相對人提示云云，然觀諸系
      爭本票上確有免除作成拒絕證書之記載，已據相對人在原
      審提出系爭本票為證，抗告人抗辯相對人未經提示付款云
      云，依首揭說明，即應由抗告人負舉證責任。今抗告人既
      未舉出任何證據以實其說，即難認其此指摘為有據。
（三）從而，抗告人執前揭二端以為本件抗告，應無理由，當予
      駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    29     日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  張軒豪
                            法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  詹玉惠
附表
┌─┬───────┬───────┬───────┬───────┬──────┐
│編│發票日        │票面金額      │到期日        │利息起算日    │票據號碼    │
│號│              │              │              │              │            │
├─┼───────┼───────┼───────┼───────┼──────┤
│1 │98年4月19日   │380,000元     │98年5月5日    │98年5月5日    │TH0000000   │
├─┼───────┼───────┼───────┼───────┼──────┤
│2 │98年7月19日   │100,000元     │98年8月19日   │98年8月19日   │117152      │
└─┴───────┴───────┴───────┴───────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
