【裁判字號】    98,訴,408
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第408號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      宜蘭縣頭.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第459號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用毒品之傾向，而於民國89年6月26日執行完畢釋放，並
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第169
    號為不起訴處分確定，復於上開觀察勒戒執行完畢釋放後五
    年內，因施用毒品案件，先經本院以91年度訴字第368號判
    決判處有期徒刑十月確定，再經本院以92年度訴字第354號
    判決判處有期徒刑十月、四月，應執行有期徒刑一年確定，
    經接續執行後，甫於94年10月3日假釋縮刑期滿執行完畢。
    詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第2
    條第2項第1款所規定之第一級毒品，不得擅自施用，竟仍基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6月8日晚上8、9時
    許，在宜蘭縣礁溪鄉某朋友住處內，以將第一級毒品海洛因
    摻入香菸內點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣經臺灣宜蘭地方法院檢察署觀護人室通知尚於假釋保護管
    束期間內之甲○○於98年6月12日接受尿液採驗鑑定後，始
    查知上情。案經臺灣宜蘭地方法院檢察署觀護人室簽請臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審
    判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察事務官詢問及本院審理時之自白。
（二）臺灣宜蘭地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢
      體監管紀錄表、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用
      藥物檢驗報告各一件。
（三）全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
      各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      9    月    29    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                             書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年      9    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
