【裁判字號】    98,聲,517
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第517號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件（98年度偵字第3873號），聲請單
獨宣告沒收（98年度聲沒字第50號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌拾副、抽頭金新臺幣伍拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度偵字第3873
    號被告甲○○賭博案件，業經該署檢察官職權不起訴處分確
    定。扣案之賭具四色牌10副、抽頭金新臺幣（下同）50元，
    係被告所有，供賭博犯罪所用及犯罪所得之物，爰依刑事訴
    訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，本件被告甲○○賭博案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第3873號為不起訴處分確定，此有該
    不起訴處分書1份在卷可參。而在宜蘭縣羅東鎮○○路181巷
    6號房屋內查獲之扣案四色牌10副為被告所有，供犯罪所用
    之物，至於抽頭金50元則為被告因犯罪所得之物，揆諸前揭
    規定，聲請人之聲請經核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（需附繕本
）
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
