【裁判字號】    98,抗,30
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度抗字第30號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年8月
26日本院98年度司票字第319號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    又執票人依票據法第123 條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，發票人縱對
    於簽章之真正有所爭執，法院仍應為准許強制行之裁定（最
    高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號、52年臺抗
    字第163號判例意旨參照）。另依非訟事件法第195條第1項
    規定：「發票人主張本票係偽造、變造者，於前條裁定送達
    後二十日內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴。」
    。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎經提示未獲付款，依票
    據法第123條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以
    ：相對人所提出之本票，關於抗告人之簽名、印章均係偽造
    等語。核其內容，乃係否認本票簽章真正之實體爭執，依首
    揭說明，自應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟
    程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    29     日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  張軒豪
                            法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
