【裁判字號】    98,消債更,26
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第26號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
上列抗告人因聲請更生事件，不服本院於民國98 年8月24日所為
之駁回裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為必備之法定程式，於消費者債務清理事件中亦有準
    用，消費者債務清理條例第15條定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    9 月9日裁定命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業於
    98年9 月14日送達抗告人，有卷附之送達證書可憑。詎抗告
    人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回，爰依民事訴
    訟法第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    羅東簡易庭   法  官   楊坤樵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
                                  書記官  廖文章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
