【裁判字號】    98,聲,516
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第516號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第69號）
，經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第49號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命二包（驗餘後淨重共計零點貳壹
肆玖公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度毒偵字第69
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告經本院裁定
    送觀察、勒戒結果，因認無繼續施用毒品之傾向，業對被告
    為不起訴處分，扣案之第二級毒品甲基安非他命二包（驗餘
    後淨重共計0.2149公克，聲請書誤繕為一包），係毒品危害
    防制條例第18條第1項前段所規定之違禁物，爰聲請宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。
三、查被告因施用第二級毒品之犯行，經本院以98年度毒聲字第
    44號裁定，送臺灣宜蘭看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官以98年度毒偵字第69號為不起訴處分確定等情，有卷附
    之觀察勒戒裁定書、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官觀察勒
    戒處分執行指揮書、有無繼續施用毒品傾向證明書、不起訴
    處分書可憑。又被告為警查獲時扣案之二包結晶狀物（驗餘
    後淨重共計0.2149公克），經檢驗結果含有第二級毒品甲基
    安非他命成分之事實，有交通部民用航空局航空醫務中心航
    藥鑑字第0980997號毒品鑑定書一紙附卷可稽，則該二包甲
    基安非他命自屬違禁物。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收銷
    燬上開毒品，即與首揭法條之規定相符，自應准許。
四、依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     29    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    9    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
