【裁判字號】    98,補,152
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第152號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  羅明宏律師
相  對  人  賴晉容
上列聲請人因與被告乙○○間請求塗銷抵押權登記事件，聲請人
聲請追加相對人為原告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人、乙○○為被繼承人賴
    錦榮（歿於民國95年12月24日）之全體繼承人，繼承之遺產
    中包括賴錦榮所有之坐落宜蘭縣五結鄉○○段1681、1682及
    1683地號土地，業已辦理繼承分割登記為3人分別共有，惟
    賴錦榮生前於90年間，曾與乙○○以通謀虛偽之方式，將上
    開3筆土地設定擔保債權額為新台幣500萬元之抵押權予乙○
    ○，並以買賣名義辦理限制登記（登記請求權人為乙○○，
    義務人為賴錦榮），嗣於上開3筆土地辦理繼承分割登記後
    ，上開抵押權登記、限制登記均仍存在於聲請人及相對人所
    取得之應有部分土地上，此屬被繼承人賴錦榮對於乙○○所
    負債務，基於民法第1148條第1項、第1151條之規定，應由
    全體繼承人繼承而為公同共有人。聲請人已對乙○○提起確
    認債權不存在、塗銷抵押權設定登記，及確認土地所有權移
    轉請求權不存在、塗銷限制登記之訴，而基於繼承遺產之公
    同共有關係，應為固有必要共同訴訟，需全體公同共有人一
    同起訴，當事人始能適格，為此爰依民事訴訟法第56條之1
    ，請求裁定命公同共有人之一賴晉容追加為原告等語。
二、按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有；而繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任，
    民法第1151條、97年1月2日修正前之民法第1153條第1項定
    有明文（按：民法第1153條已先後於97年1月2日、98年6月
    10 日修正公布，並依法應自公布之日起算至第3日即97年1
    月4日、98年6月12日發生效力，其先後修正內容分別為：「
    繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任。繼承人為無行為
    能力人或限制行為能力人對於被繼承人之債務，以所得遺產
    為限，負清償責任。繼承人相互間對於被繼承人之債務，除
    法律另有規定或另有約定外，按其應繼分比例負擔之。」、
    「繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負
    連帶責任。繼承人相互間對於被繼承人之債務，除法律另有
    規定或另有約定外，按其應繼分比例負擔之。」，上開修正
    僅係就法定繼承制度係採取概括繼承抑或限定繼承為修正，
    關於繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任一節之規定，
    並無變更，是上開修正於本件情形並無影響，況本件聲請人
    繼承開始時間為95年12月24日，即繼承係於上開法文修正前
    開始，則依民法繼承篇施行法之規定，除有應溯及適用之情
    形外，應適用修正前之規定。）。因此，繼承人共同繼承被
    繼承人之債權，固屬繼承人公同共有；然繼承人共同繼承被
    繼承人之債務者，僅係負連帶責任而已，該繼承之債務並非
    各繼承人公同共有，則提起確認繼承債務不存在之訴，自毋
    須以全體繼承人為原告起訴（最高法院86年度台上字第2057
    號判決可資參照）。
三、查本件聲請人起訴請求確認不存在者為前揭抵押權所擔保之
    債權、土地所有權移轉請求權，二者均屬被繼承人賴錦榮對
    於乙○○所負之債務，至於塗銷抵押權登記、限制登記之請
    求，則為附隨前揭確認之訴成立後而生之請求，是依前揭說
    明，聲請人對被繼承人賴錦榮上開二筆債務係與其他繼承人
    負連帶責任，並非各繼承人公同共有，自毋須以全體繼承人
    為原告而起訴甚明。從而，本件聲請核與民事訴訟法第56之
    1 條第1項所稱「應共同起訴」之要件不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
