【裁判字號】    98,保險小上,1
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    給付保險金等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           98年度保險小上字第1號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
被  上訴人  國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國98年7
月8日本院羅東簡易庭98年度羅保險小字第1號第一審小額民事判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明（一
    ）原判決所違背之法令及其具體內容，（二）依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之2
    4第2項、第 436條之25分別定有明文。又所謂判決有違背法
    令，乃指判決不適用法規或適用不當，為同法第468條所明
    定，此亦為小額事件之上訴程序所準用（民事訴訟法第436
    條之32第2項參照）。而以判決有不適用法規或適用不當為
    上訴理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則
    之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容，如依民事訴訟法第469條所列第1款至第
    5款理由提起上訴時，其上訴狀或理由書應揭示合於該條款
    之事實，上訴理由狀如未依此項方法表明者，即難認為已對
    原判決之違背法令有具體之揭示，其上訴自難認為合法，最
    高法院71年台上字第314號判例可資參照。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載仍一再指陳：被上訴人應理賠之金額應為新台
    幣57,465元；又上訴人與被上訴人訂立之人身傷害保險契約
    ，係因被上訴人未通知催繳保費，致上訴人未於期限內繳納
    而遭被上訴人拒絕續約之請求，故請求與上訴人續約等語。
    惟綜觀上訴人前揭主張，並未具體指出原審判決有何不適用
    法規或適用不當之處，亦未揭示該法規之條項或內容，參諸
    前開說明，自不得謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴，
    顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    29     日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  張軒豪
                            法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
