【裁判字號】    98,基小,1535
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  翁千雅
            乙○○
被      告  丙○○
列當事人間清償債務事件，本院於民國98年9月22日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹萬捌仟壹佰伍拾壹元，及其中新台幣壹
萬柒仟捌佰拾玖元部分自民國九十八年二月二十五日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件依兩造所訂立之小額循環信用貸款契約書第16條雖合意
    約定以臺灣台北地方法院為管轄法院，有該約定條款影本在
    卷可憑，惟按合意管轄約定，於適用小額訴訟程序之事件，
    如當事人一造為法人或商人者，於其預定用於同類契約之條
    款，即應排除其適用，民事訴訟法第436條之9有明文規定，
    而本件原告為法人，觀諸卷附之上開約定條款又係於其預定
    用於同類契約之條款，揆諸前述說明，本件即無民事訴訟法
    第24條有關合意管轄規定之適用，則被告住所地既在本院管
    轄之台北縣平溪鄉內，依民事訴訟法第1條第1項前段，本院
    即有管轄權，合先敘明。
二、原告起訴時（民國98年7月3日）法定代理人已變更為甲○○
    （甲○○自98年7月1日擔任原告總經理一職生效），有原告
    提出之98年6月30日人管字第09807453 號函附卷可稽，其起
    訴狀原告法定代理人李正義應更正為甲○○，原告於98年9
    月22日向本院聲明承受訴訟，核屬有誤，附此敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：被告於94年5月19 日與原告簽立小額循環信
    用貸款契約書，約定以原告所發之現金卡為工具且開設相對
    帳戶循環使用，詎被告在上開還款期限即98年2月24 日未依
    約還款，尚積欠原告本金新臺幣（下同）1萬7,839元、利息
    312元，共計1萬8,151元暨其中本金1萬7,839元部分自98 年
    2月25日起至清償日止，按年息20%計算之利息。為此，依消
    費借貸法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：請求判決除
    假執行外如主文所示。
二、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約書、貸還款交易明細、債權計算書等為證，被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書
    狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸法律關係，訴請被告給付原告1萬8,1
    51元暨其中本金1萬7,839元部分自98年2月25 日起至清償日
    止，按年息20% 計算之利息，即屬有據，為有理由，應予准
    許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟
    法第436條之20 規定，應依職權宣告假執行，並依職權定其
    訴訟費用額為1,000元（含裁判費1,000元）應由被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第436條之19第1
    項、第78條、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    29     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                        書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
