【裁判字號】    98,訴,380
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第380號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為
    法定必備之程式。又原告之訴有起訴不合程式之情形者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款及同項但書分
    別定有明文。
二、經查，原告丙○○前因請求給付借款，聲請對被告乙○○、
    甲○○發支付命令，因被告乙○○、甲○○於法定期間內對
    支付命令向本院提出異議，依民事訴訟法第519 條第1 項之
    規定，應以支付命令之聲請視為起訴，由於本件訴訟標的之
    金額為新台幣（下同）442 萬元，應徵裁判費4 萬4,758 元
    ，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費500 元後，尚應補
    繳裁判費4 萬4,258 元，本院於民國98年9 月14日裁定命原
    告應於收受裁定後5 日內補正，如逾期未補繳，即以裁定駁
    回其訴，該裁定已於98年9 月16日送達原告，有送達證書在
    卷可稽，然原告逾期迄未補正，其訴不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
