【裁判字號】    98,交易,88
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        98年度交易字第88號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易處刑（98年度偵字
第3000號），本院認為本件有刑事訴訟法第451條之1第4項但書
之情形，適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件傷害之聲請意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。又本件應為不受理判決之諭知，乃依刑事訴訟法第452
    條之規定，改依通常程序審判，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告
    訴，有撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法452條、第303條第3款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        刑事第四庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                  書記官  鄭梅君
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3000號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街43之4號
                        居臺中縣清水鎮○○○路42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年2月9日上午7時50分許，駕駛車牌號碼221
    0─FS號自用小貨車，自基隆往宜蘭方向，行經臺北縣貢寮
    鄉台二線94.7公里處靠路邊熄火停車，開啟駕駛座車門欲下
    車時，本應注意臨時停車或停車，開啟或關閉車門時，應注
    意行人、其他車輛，並讓其先行，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏於注意，撞擊後方來車即由甲○○騎乘車
    牌號碼635─BHA號重型之機車，致甲○○人車倒地後，受有
    左側膝部7*3公分擦傷，胸部挫傷併疼痛等傷害。
二、案經甲○○訴請臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊坦承不諱，核
    與告訴人甲○○指訴之情節相符，復有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）（二）、照片10張及臺北
    縣貢寮鄉衛生所診斷證明書乙張附卷可稽。按臨時停車或停
    車，開啟或關閉車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其先
    行，道路交通安全規則第113條第3項訂有明文。被告停車後
    開啟車門自應注意上揭規定，而依其當時情形應可注意而非
    不能注意，竟疏未注意因而肇事，致告訴人受傷，其顯有過
    失。又本件事故之發生，既因被告上開過失行為所致，則與
    告訴人之受傷間自具有相當因果關係。被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                              檢察官  翁  春  鈴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月   11    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項
    因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
    下罰金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下
    罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
