【裁判字號】    98,司促,9439
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第9439號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        巷20.
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬玖仟參佰貳拾參元，
    及自民國九十八年八月十一日起至清償日止，按年息百分之
    九‧四二計算之利息，暨自民國九十八年九月十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於民國 (下同)95 年11月13日合併
          ，並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先
          敘明。
    （二）債務人乙○○人於民國93年12月8日向債權人申請借
          款新臺幣600,000元借款，利率約定依基準利率加碼
          年率6.42%按月計付，並自債權人實際撥款日起，按
          月攤還本息。上開債務，債務人如未按期本息攤還時
          ，除按原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期之日
          起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六個月以上則
          按原訂利率之二成計算加付違約金。債務人至民國98
          年8月10日尚積欠本金新臺幣169,323元，覆經催討，
          迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
