【裁判字號】    98,聲,114
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度聲字第114號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六０三號聲請人所提供之擔保物准以面額
新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第七期登錄
債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第631號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣100,000元之中央政府建設
    公債94年度甲類第2期登錄債券並以95年度存字第603號提存
    事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提
    存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
