【裁判字號】    98,海商,8
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度海商字第8號
原      告  華山產物保險股份有限公司
清  理  人  財團法人保險事業發展中心
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許再定律師
上列原告與被告Orient Overseas Container Line Ltd. 、臺灣
東方海外股份有限公司間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十五日內，補正下列事項，逾期不補正第
一項，即予駁回：
一、被告具當事人能力之證據及應受送達處所之釋明。
二、本件管轄權之依據。
三、民事起訴狀所列證物均譯為中文。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所；又原告之訴，有原告或被告無當事人能力或
    起訴不合程式或不備其他要件之情形者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事
    訴訟法第116 條第1 項及第249 條第1 項第3 款、第6 款分
    別定有明文。
二、本件原告起訴，未檢附被告具有當事人能力之證據，及釋明
    起訴狀所載被告應受送達處所，致本院無法確認被告是否具
    有當事人能力及應向何址送達文書，於法不合；又原告於起
    訴狀所載被告之營業所，均非設於本院轄區，是應由原告補
    正本件管轄權之依據；另起訴狀所載證物1 至3 、5 、6 均
    非中文，亦併定期命原告補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
