【裁判字號】    98,交聲,237
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             98年度交聲字第237號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局堆北區監理所基隆監理站
異  議  人  甲○○
上列被告因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院交通
法庭98年8月27日所為之98年度交聲字第237號判決原本及正本，
茲發現有誤，應裁定更正如下：
        主  文
原判決原本及正本之當事人欄地址誤載「基隆市○○市○○街
143號4樓」，應更正為「臺北縣汐止市○○街143號4樓」。
        理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解
    釋在案。
二、查本案原判決原本及正本有如主文所示之誤繕情形，惟不影
    響裁判之本旨，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    交通法庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官    鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
