【裁判字號】    98,基交簡,434
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第434號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前已有相同案件之前科（參卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），竟不知記取教訓，明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟仍於酒後注意力減退情況下，駕
    駛動力交通工具於道路上，形如道路游走之不定時炸彈，置
    自己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9    月    29     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9    月    29     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第364號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉三港村雙澳83號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因違背安全駕駛案件，於民國97年12月8日經臺灣
    基隆地方法院以97年基交簡字第373號判決判處拘役30日確
    定，竟仍不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，將使其
    騎乘車輛時之注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路
    人之行車往來安全，仍自98年9月11日晚上11時許起，在臺
    北縣貢寮鄉澳底漁港某處飲用啤酒，陷己於不能安全駕駛動
    力交通工具之程度後，嗣於同日晚上11時許，騎乘車號WKS
    ─919號機車自前開處所上路，欲返回家中，經警實施攔檢
    發現其滿身酒味而對之施以呼氣酒精濃度測試，達每公升
    0.6毫克，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，並有酒測單、臺北縣政
    府警察局C00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單通
    知聯影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份附卷可稽，堪認被
    告已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，其犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛罪
    嫌。請審酌被告前有違背安全駕駛前科，竟又再犯本案，對
    之量處適當之刑度。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書  記  官  林建價
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
