【裁判字號】    98,交易,87
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        98年度交易字第87號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易處刑（98年度偵字
第2213、2843號），本院認為本件有刑事訴訟法第451條之1第4
項但書之情形，適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件傷害之聲請意旨：被告乙○○於民國98年5月3日晚間10
    時許，自該處駕駛車號WKT-541號輕型機車沿基隆市七堵區
    ○○地○道由東往西崇禮街方向行駛，行駛出七堵地下道口
    ，經該路與光明路口時，本應注意汽車行駛至交岔路口，其
    行進、轉彎，應遵守燈光號誌，而依當時情形並無不能注意
    之情況，竟違反號誌管制即貿然闖越紅燈而直行，適有何依
    穎騎乘車牌號碼6HG-697號重型機車後載甲○○，沿基隆市
    ○○路由南往北方向行駛至該處，因而閃避不及，致使乙○
    ○所騎乘之輕型機車左側車身與何依穎騎乘之重型機車前車
    頭發生碰撞，造成何依穎、甲○○騎乘之重型機車人、車倒
    地，致使甲○○受有右腳約1.5%體面積深度擦挫傷之傷害。
二、本件應為不受理判決之諭知，乃依刑事訴訟法第452條之規
    定，改依通常程序審判，合先敘明。按告訴乃論之罪，告訴
    人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23 8條第1項、第303條第
    3款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告
    訴，有撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法452條、第303條第3款、第30 7
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        刑事第四庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                  書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
