【裁判字號】    98,基簡,704
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第704號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第40號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處
有拘役貳拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日；應執行拘
役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均如附件引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第32 0條第1 項、第339 條第1 項、第51條第6 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  劉珍珍
刑法第320 條第1 項：
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第339條
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度調偵字第40號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街8巷22號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺等案件，已經偵查終結，認應聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○原係址設基隆市○○路191號「德全汽車修理廠」員
    工，明知甲○○係該汽車修理廠之顧客，竟意圖為自己不法
    之所有，於民國97年7月15日向甲○○佯稱，可免費為甲○
    ○所有之車牌號碼7T─6327號自用小客車加裝省油器，致甲
    ○○陷於錯誤於97年7月16日下午18時15分，在臺北市大安
    區○○○路○段162號國立師範大學地下停車場入口，將上開
    車輛交予丙○○，詎丙○○取得車輛後，即駛至基隆市七堵
    區某處，將甲○○車上價值新臺幣（下同）2萬多元之觸媒
    轉換器拔除占為己有，改以按裝價值約700元之黑色鐵管代
    替觸媒轉換器。又意圖為自己不法所有將車上1組隨車工具
    （市價約2千餘元）竊取得手，於同日晚間22時許，以省油
    器已裝好為由將車輛交還予甲○○。嗣甲○○因察覺車輛加
    裝省油器後，油耗量反而增加，且有異常噪音，自行將車輛
    開至其他修車廠檢查，始發覺上情。
二、案經甲○○訴請臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署陳請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○矢口否認有何上開犯行，辯稱，伊是用代觸
    媒的方法達到省油效果，所以才要拔除觸媒轉換器用鐵管代
    替連接。告訴人工具只有用到千斤頂，已經歸還。經查，雙
    方是為「加裝省油器」始將上開車輛交予被告，業據被告及
    告訴人到庭確認，被告亦稱未向告訴人提及更換零件，告訴
    人即自始陷於錯誤以為被告要「加裝省油器」而將車輛交付
    ，而遭以拔除車上觸媒轉換器為被告取得財物之方法。另本
    署將雙方上開爭執送調解，有就「將觸媒轉換器換成一般鐵
    管及將該車隨車工具乙組占為己有」之事實達成調解，雖事
    後未依約履行，亦可佐證被告確有上開詐欺及竊盜之犯行。
    此外，尚有已更換代觸媒之車輛照片6張等資料在卷可稽，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財及同法
    320條第1項普通竊盜罪嫌。被告所犯2罪間，犯意各別，罪
    名有異，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
