【裁判字號】    98,基交簡,381
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第381號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2213、2843號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用麻醉藥劑其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛，處拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充記載被告所犯過
    失傷害部分業經告訴人撤回告訴經本院為不受理判決外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2213號
                                      98年度偵字第2843號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街83號7樓
                        居基隆市○○區○○街18巷52號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年5月3日晚上9時30分，在其基隆市○○街
    18巷52號居所服用醫師開立之含FM2（Flunitrazepam）成分
    之安眠藥物後，其明知服用該等藥物後會有嗜睡之效果，已
    不能安全駕駛動力交通工具，且自己未曾考領輕型機車駕駛
    執照，猶於同日晚間10時許，自該處駕駛車號WKT-541號輕
    型機車沿基隆市七堵區○○地○道由東往西崇禮街方向行駛
    ，行駛出七堵地下道口，經該路與光明路口時，本應注意汽
    車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，且服
    用上開藥物後，不應駕駛動力交通工具，而依當時情形並無
    不能注意之情況，竟違反號誌管制即貿然闖越紅燈而直行，
    適有何依穎騎乘車牌號碼6HG-697號重型機車後載乙○○，
    沿基隆市○○路由南往北方向行駛至該處，因而閃避不及，
    致使丙○○所騎乘之輕型機車左側車身與何依穎騎乘之重型
    機車前車頭發生碰撞，造成何依穎、乙○○騎乘之重型機車
    人、車倒地，致使乙○○受有右腳約1.5%體面積深度擦挫傷
    之傷害。嗣經警到場處理，經丙○○同意採尿送驗後，結果
    呈FM2陽性反應，而查獲上情。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固對於前揭時、地服用含FM2之安眠藥，並
    駕駛上開輕型機車行經上處闖越紅燈而與告訴人乙○○等人
    相撞等情坦承不諱，惟矢口否認有何不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之犯行，辯稱：當日伊很清醒云云。經查，上開
    犯罪事實，業據證人何依穎、乙○○於警詢、偵查中證述明
    確，並有基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照
    表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、被
    告之藥袋、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）、基隆市警察局交
    通事故談話紀錄表、道路交通事故照片、龍昌診所診斷證明
    書影本等。又刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪，係屬抽
    象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨服用酒類或其他可造
    成相類結果之行為而當然成立，不以發生具體危險或實害（
    肇事）結果為必要，若果真駕車肇禍，其刑責則益臻明確；
    而依卷附行政院衛生署管制藥品局函記載：「FM2係屬
    benzodiazepin e鎮靜安眠藥，其因使用劑量大小、個人體
    質差異及對藥物敏感度不同，而有不同之作用產生，常見的
    有鎮靜、嗜睡、昏睡、頭暈、頭痛、暈眩、視力模糊、說話
    含糊、運動失調、抑鬱、精神紊亂、記憶力和判斷力減退、
    定向力障礙譫妄等」等語，且被告藥袋上亦明確標示藥物作
    用為助眠劑，並警示若有昏睡感時勿駕車或操作機械，足證
    被告服用該等藥物，已使自己處於不能安全駕駛之狀態，況
    證人乙○○、何依穎均證稱被告當時精神不濟、說話不清等
    語，益證被告上開辯詞不足採信，是以，被告犯嫌已堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險、同法第284
    條第1項前段之過失傷害等罪嫌。其所犯上開2罪間，犯意各
    別，罪名互異，請分論併罰。又被告為機車駕駛人，無駕駛
    執照駕車，因而致告訴人受傷，依法應負刑事責任，請依道
    路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
