【裁判字號】    98,撤緩,39
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            98年度撤緩字第39號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯幫助詐欺罪，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第835 號、98年度執助575號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯侵佔案件，前經臺灣臺
    新竹地方法院以94年度訴字第84號判處有期徒刑10月，緩刑
    4 年，於民國94年7 月29日確定。復於緩刑期內即民國98年
    4 月26日更犯幫助詐欺罪，經臺灣基隆地方法院於98年7 月
    21日以98年度基簡字第904 號判處拘役40天，如易科罰金，
    以新台幣1,000 元折算1 日確定，已合於刑法第75條之1 第
    1 項第2 款所定撤銷緩刑之原因，原宣告之緩刑已難收其預
    期效果，爰依法聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項
    第2 款固定有明文。然必以受刑人於緩刑期內因故意犯罪，
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告，
    且在緩刑期滿前，該緩刑期內所犯之案件之裁判已「確定」
    ，始得撤銷緩刑之宣告。是對於緩刑期內更犯罪或緩刑前犯
    他罪，縱於緩刑期間內開始刑事追訴或為有罪判決之宣告，
    如其判決「確定」於緩刑期滿後者，仍不得撤銷其緩刑。
三、經查，受刑人甲○○因犯侵佔案件，前經臺灣新竹地方法院
    以94年度訴字第84號判決判處有期徒刑10月，緩刑4 年，於
    94年7 月29日確定，是受刑人所犯侵佔案件，經臺灣新竹地
    方法院諭知緩刑4 年的期間，係於98年7 月28日期滿。而受
    刑人固於緩刑期內即98年4 月26日，復犯幫助詐欺罪案件，
    經本院於98年7 月21日以98年度基簡字第904 號判決判處拘
    役40日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，並於98
    年8 月24日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新
    竹地方法院宣示判決筆錄、臺灣基隆地方法院刑事簡易判決
    各1 份在卷可稽。是被告既係於其94年度訴字第84號侵佔罪
    案件緩刑期滿後，其所犯98年度基簡字第904 號幫助詐欺案
    件始判決有罪確定，則此與刑法第75條之1 第1 項第2 款得
    撤銷緩刑之規定不符。是檢察官之聲請，於法不合，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    2    日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
