【裁判字號】    98,基小,1537
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳俊嘉
            吳宜寬
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於98年9月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣萬壹仟伍佰拾貳元，及其中新台幣貳
萬捌仟佰零元，自民國九十八年八月四日起至清償日止，按
年利率百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    訴訟標的及理由要領
一、被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作任何聲明及陳述，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件無爭執之事項，依民事訴訟法第436 條之18第1 項之規
    定，僅記載主文，理由要領依前開規定予以省略，併此敘明
    。
三、訴訟費用為裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                            書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
