【裁判字號】    98,聲,1096
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1096號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒收
（98年度執聲字第841 號、97年度緩字第735 號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之四色牌貳副及抽頭金新臺幣壹佰貳拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣基隆地方法
    院檢察署以97年度速偵字第413號依刑事訴訟法第253條之1
    為緩起訴處分確定，扣案之四色牌2副及抽頭金新臺幣120元
    ，係被告犯罪所得及供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第25
    9條之1規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○涉犯賭博案件，業經聲請人依刑事訴訟法
    第253條之1第1項規定，於97年9月10日以97年度速偵字第41
    3號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於97年9月23日
    以97年度上職議字第10608 號處分書駁回再議確定，緩起訴
    期間自97年9月23日起，並於98年9月22日屆滿，復查無刑事
    訴訟法第253條之3第1 項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由
    等情，業據本院職權核閱臺灣基隆地方法院檢察署97年度速
    偵字第413號偵查卷宗、97年度緩字第735號緩起訴執行卷宗
    無誤，並有上開卷宗所附緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察
    署處分書及執行緩起訴處分命令通知書可稽。至該案查扣之
    四色牌2副及抽頭金120元均為被告所有，且為供被告犯罪所
    用及因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，則該案既經檢察
    官依刑事訴訟法第253條之1規定為緩起訴處分確定，揆諸前
    述規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。本件聲請為有理
    由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
