【裁判字號】    98,易,256
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度易字第256號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣基隆看守所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第332 號
、98年度偵字第1936號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺案件，經本院於民國98年5 月7 日，以其
    有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之事由，亦即有事
    實足認有反覆實施刑法第339 條之同一犯罪之虞，非予羈押
    顯難進行審判，而予執行羈押在案；嗣被告於準備程序中為
    有罪之陳述，本院合議庭乃裁定由受命法官獨任以簡式審判
    程序進行審理。
二、茲以羈押期間行將屆滿（屆滿日期：98年10月6 日），前述
    羈押原因（即有事實足認有反覆實施刑法第339 條之同一犯
    罪之虞）及其必要性俱仍存在，爰裁定自98年10月7 日起，
    延長羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
