【裁判字號】    98,基簡,733
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第733號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年9月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬伍仟壹佰拾壹元，及自民國九
十八年六月二十日起至清償之日止，按年息百分之捌點捌捌計算
之利息；暨自九十八年七月二十一日起至清償之日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣壹拾玖萬伍仟
壹佰拾壹元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國98年5月19 日與原告訂立
    借款契約，並於98年5月20日借去新臺幣（下同）20 萬元，
    約定借款期間為3年，自98年5月20日起至101年5月20日止，
    依年金法按月平均攤還，利息按原告專案貸款利率8.88% 固
    定計息，並自違約之日起，逾期償還在6 個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月者，就超過部分按上開利率20% 加計
    違約金。詎被告自98年6月20 日起即未依約清償，尚欠如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金，迭催不理，為此提起
    本訴，聲明如主文第1 項所示等情。而被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本
    院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出借據、授信約定書、放款交
    易明細（以上均為影本）為證，核屬相符，被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述，堪認原告主張係屬實。從而，原告依與被告間消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以19萬5,13
    1元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費2,100元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、第392條第2
項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
