【裁判字號】    98,訴,637
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第637號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      港區戶政事務所）
                      號4樓
具  保  人  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4977
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣捌仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件被告甲○○因詐欺等案件，經具保人繳納台灣基隆地方
    法院檢察署檢察官指定之保證金新台幣8000元後，業經釋放
    ，嗣經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第4977
    號提起公訴，本院於審理過程中，對於被告之戶籍地即台北
    市○○路○段360號4樓、被告居住之台北市南港區○○○路○
    段225巷3弄10號4 樓及基隆市○○區○○街29號等地，合法
    通知，被告無正當理由未到庭，復經合法拘提無著，且被告
    之戶籍地址並未變更，亦無在監、所執行或羈押等情，有臺
    灣基隆地方法院檢察署刑事保證金收據、本院送達證書、法
    務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表、本院拘票及拘提無獲報告書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足認被告業已逃匿，
    揆諸首揭規定，自應沒入具保人繳納之保證金，爰裁定如主
    文。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
