【裁判字號】    98,審交簡,4393
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4393號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22175 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力
交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹拾貳萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行補充為「均騎乘機車車牌號碼
    NCS-129 上路」，餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。被告前後犯行，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他
    參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危
    害，實屬不該，暨其犯罪動機、目的、犯後態度及造成之危
    險不同等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易服勞
    役之折算標準，並定其應執行刑及易服勞役折算標準
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第51條第7
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21031號
                                     98年度偵字第22175號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣湖內鄉○○路○段522巷40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後意識因受酒精影響致控制力與注意力均降
    低之情形下，駕駛動力交通工具行駛在道路之危險性，竟仍
    於民國98年6月26日18時30分許與同年7月10日15時許，2度
    在高雄縣湖內鄉之「好朋友」KTV內飲酒後，均騎乘機車上
    路。嗣分別（一）於98年6月26日20時25分許，在高雄縣湖
    內鄉○○路459號前。（二）於98年7月10日15時30分許，在
    高雄縣湖內鄉○○路與信義路口，為警攔檢查獲。甲○○於
    上揭時地為警分別查獲後，經警對其施以呼氣酒精濃度測試
    ，其測定值分別為1.00mg/l與0.92mg/l，因而查知上情。
二、案經高雄政府縣警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時自白不諱，
    復有酒精濃度檢測單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    及高雄政府縣警察局舉發違反道路道路交通管理事件通知單
    各2份在卷可佐，足認被告自白與事實相符，堪予採信。按
    刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此
    種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只
    需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇事
    之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立，若其果真駕車
    肇禍，其刑責之明顯則更不待言。又據醫學研究指出，飲用
    酒類後吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克時，駕駛人將有平衡
    感與判斷力障礙度高之行為狀態，其肇事比率比未飲酒時高
    10倍，若達每公升0.85毫克時，則會有噁心與步履蹣跚之狀
    態，此有酒精濃度與肇事率對照表一份附卷可憑。本件被告
    2度為警查獲後，經施以呼氣酒精濃度測試，結果其呼氣所
    含酒精濃度分別高達1.00mg/l與0.92mg/l，則揆諸前開說明
    與醫學研究之佐證，被告飲酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度至為灼然，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。被告所犯2次犯行，時空有異，犯意有別，請予分論併罰
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    28     日
                              檢  察  官  李賜隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
