【裁判字號】    98,審訴,1741
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第1741號
原      告  丁○○○
被      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
兼上 2  人  戊○○
當事人間侵權行為損害賠償事件，原告丁○○○就其起訴部分未
據繳納裁判費。查本件關於請求被告公開道歉部分應依民事訴訟
法第77條之14徵收裁判費新台幣（下同）3,000 元，另請求被告
返還不當得利1,377,943 元部分，應徵裁判費14,662元，合計應
徵第一審裁判費17,662元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告丁○○○於本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
