【裁判字號】    98,審簡,5252
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5252號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23562 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至2 行「在高雄
    市○○區○○路274 號『全家便利超商』內時」更正為「在
    高雄市○○區○○路274 號『全家便利超商』內時」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告正值青壯之年卻不思循正途工作，竟任意竊取他
    人財物，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，且所竊財物
    僅約新台幣128元價值非高，並斟酌被告之犯罪動機、手段
    及目的與被害人所受損害之程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
