【裁判字號】    98,審交簡,3207
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          98年度審交簡字第3207號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11892 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪。爰審酌被告乙○○未注意機車行駛至有號誌
    之交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，遇黃燈轉換紅燈應注
    意減速停車; 被告甲○○亦未注意機車於有號誌之交岔路口
    停等紅燈時應待號誌變換完成後始能起步行進，雙方均疏未
    注意車前狀況，且車禍造成告訴人即被告乙○○受有頭部外
    傷併顱內出血、頭皮撕裂傷3 公分及背部擦傷之傷害，告訴
    人即被告甲○○受有頭部外傷之傷害，復均未賠償告訴人所
    受損失，惟考量被告2 人前均無犯罪之紀錄，素行尚佳，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查，兼衡被告
    2 人之智識程度、家庭經濟狀況、職業等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官    劉國偉
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
