【裁判字號】    98,司拍,1540
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1540號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人乙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請人主張：相對人乙○○邀同案外人甲○○於民國96 年3
    月29日向聲請人借用新臺幣500,000 元，約定清償期為民國
    96年9 月29日，並以相對人乙○○所有如附表所示之不動產
    設定抵押權為擔保，經於民國96年4 月3 日登記在案。詎清
    償期屆至後，借款人未依約清償，為此聲請拍賣抵押物，以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本1 件、他項權利證明
    書影本1 件、土地及建物登記簿謄本各1 件、本票影本1 件
    等為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
