【裁判字號】    98,審交易,368
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第368號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
585、586號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年5 月15日晚上10時55
    分許，騎乘車號XP9-493 號重型機車，沿高雄市○○區○○
    路由北往南方向行駛，行經該路與泰順街之無號誌交岔路口
    時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且接
    近交岔路口時須減速慢行，至交岔路口時必須停車，禮讓幹
    道車輛優先通行後認為安全時，方得續行，以避免危險發生
    ，適有被告乙○○騎乘車號XKV-389 號重型機車，沿高雄市
    苓雅區○○街由東往西方向行駛至該交岔路口，疏未注意車
    前狀況及隨時採取必要之安全措施，於接近交岔路口時亦未
    減速慢行，二車因而發生碰撞，致甲○○受有頭部外傷併右
    額髮際之皮下血腫、左大腿外側挫傷、左肘及右膝擦傷之傷
    害，乙○○則受有右臉顴骨骨折、右上顎骨斷裂之傷害，因
    認被告甲○○、乙○○均係涉犯刑法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認被告甲○○、乙○○均係犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○、甲○○於本院審理中，聲請撤回其告訴，
    有撤回告訴聲請狀2 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭     審判長法  官  孫啟強
                                     法  官  李代昌
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
