【裁判字號】    98,司促,48377
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第48377號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○原名：蕭鳳.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾捌萬壹仟零陸拾玖元
    ，及自民國九十八年五月十七日起至清償日止，按年息百分
    之二點六四計算之利息，暨自民國九十八年六月十八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○（原名：蕭鳳珠）邀同債務人甲○○為共同
    借款人向原告借款，其借款日期、金額、到期日、利息及違
    約金之約定，經立有同一內容之貸款借據乙紙為憑。查債務
    人之共同不動產因逾期雖已執行並拍定，惟其獲償之分配款
    ，尚不足受償債權金額，有鈞院96年度執字第129985號強制
    執行金額計算書分配表為證。債務人已喪失期限利益，現積
    欠借款餘額新臺幣581,069 元整，並自民國98年5 月17日起
    利息與違約金，迭經催討均未置理，依約定條款之約定，該
    借款視為全部到期，債務人依法自應清償如請求之標的所示
    之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
