【裁判字號】    98,審交簡,4414
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4414號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第23164號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.46毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上
    路，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不
    特定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，且其先前已有因酒後駕車經論罪
    科刑之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，
    惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23164號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路１０２號１
                          ３樓之１
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月16日22時許，在高雄市三民區○○○
    街與熱河街口之路邊攤，飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具，仍於翌（17）日0時許，騎乘車牌號碼L8K─22
    8號重機車上路；嗣於同（17）日0時35分許，沿高雄市○○
    區○○街由南向北行駛，行經鼎金國中前，因不勝酒力，操
    控能力降低，不慎自行撞擊路緣而摔倒受傷。嗣經送醫救治
    並抽血檢驗，測得其血液酒精濃度值為292MG/DL（換算成呼
    氣酒精濃度為1.46MG/L），而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有被
    告經高雄榮民總醫院檢測酒精濃度高達292MG/DL（即呼氣酒
    精濃度1.46MG/L）之檢驗部報告、警製刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）、交通事故談話紀錄表各1份及
    現場照片8張在卷可稽。按刑法第185條之3所謂之「不能安
    全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要；對
    於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（MG/L）以上，肇事率
    為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，
    此業經法務部以88年5月18日法88檢字第1669號函告週知，
    應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。被告經送醫救治抽血
    檢驗後，測得其血液酒精濃度值為292MG/DL，換算成呼氣酒
    精濃度，仍高達每公升1.46毫克，則其發生肇事之危險性，
    已高出一般人甚多，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日
                              檢  察  官    陳 孟 皇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
