【裁判字號】    98,審交簡,4285
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4285號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第23705 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一倒數第4 行起更正為「自小客車之右前
    方撞擊停放於同址53-4號處、處於靜止狀態、由陳彥良所使
    用之車牌號碼6311-XB 號自小客車左後方後，再撞擊同址61
    號住家大門而肇事」外，餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後，經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.43
    毫克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每
    公升0.55毫克，然依被告駕車當時天氣晴，日間自然光線、
    鄉道○○路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等，並無
    不能注意之情事，有高雄縣政府警察局湖內分局交通大隊交
    通事故調查報告表（一）1 紙在卷可參，竟仍於行經高雄縣
    阿蓮鄉中路村61號前時，與停放於同址53-4號之自小客車發
    生碰撞，再撞擊同址61號住家大門等情事，顯有酒後控制力
    減弱而無法安全駕駛之情事，足認被告確因飲酒已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度無疑。本案事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.43毫
    克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，因而
    肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其前無前科，有
    台灣高等法院被告前科紀錄表1 份在卷可稽，其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23705號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺南縣左鎮鄉二寮村二寮17號
                        現居高雄縣阿蓮鄉石安村188之16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月22日23時許，在台南市○○路之海產
    店飲用啤酒，至98年7月23日6時許飲畢並離開，明知其服用
    酒類後，反應力及注意力均會降低，不能安全駕駛動力交通
    工具，猶於酒後駕駛車牌號碼5355－JE號自小客車，沿高雄
    縣阿蓮鄉鄉○路村高12縣由南往北行駛，於98年7月23
    日6時45分在高雄縣阿蓮鄉中路村61號前，因酒後注意力降
    低，自小客車之右前方撞擊停放在該處、處於靜止狀態、由
    陳彥良所使用之車牌號碼6311－XB號自小客車左後方，經警
    於98年7月23日9時17分測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升
    0.43毫克，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告於警詢中坦承不諱，並有酒精濃度檢測
    單、舉發道路交通管理事件通知單1張、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表報告書1張、現場照片11張、證人陳彥良
    之證述、道路交通事故現場圖1張、道路交通事故調查報告
    表（一）（二）在卷可稽，堪信為真實。按參諸美國、德國
    之測試標準，車輛駕駛人若酒精測定值達每公升0.55毫克者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，於此情況下，其顯已不能盡
    其注意義務而安全駕駛可認甚明；至酒精測定值若未達每公
    升0.55毫克者，是否已達不能安全駕駛之情形，仍須參佐其
    他相關事證以為補強，自不得僅以被告確有飲酒駕車，即認
    其不能安全駕駛。次按依道路交通安全規則第114條第2款規
    定，汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過0.25毫克以
    上者，即不得駕駛車輛。查被告於飲酒後駕駛，未注意車前
    狀況，撞擊停放在路旁、處於靜止狀態之自小客車，其具有
    可歸責事由且被告之呼氣酒精濃度為每公升0.43毫克，明顯
    高於道路交通安全規則所規定之每公升0.25毫克，其不能安
    全駕駛犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕行簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              檢  察  官  李 英 霆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
