【裁判字號】    98,交訴,67
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交訴字第67號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
851 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丁○○○於民國91年10月間，因強盜案件，經本院以91年度
    易字第2512號判決判處有期徒刑2 年7 月，丁○○○不服而
    提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第145
    號判決駁回上訴確定；於91年11月間，因竊盜案件，經本院
    以91年度易字第2438號判決判處有期徒刑1 年2 月，丁○○
    ○不服而提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院以92年度易字
    第46號判決駁回上訴確定；又於92年7 月間，因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以92年度訴字第1365號判決判處有
    期徒刑8 月確定；再於92年7 月間，因竊盜案件，經本院以
    92年度易字第1533號判決判處有期徒刑10月，丁○○○及檢
    察官均不服而提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院以92年度
    上易字第1429號判決撤銷原判決，改判處有期徒刑1 年確定
    ；上開竊盜及毒品案件，因適用減刑條例，分別減為有期徒
    刑6 月及4 月，並定應執行刑為有期徒刑8 月；嗣上開4 罪
    經接續執行，於96年6 月22日因縮短刑期假釋出監，假釋期
    間並付保護管束，於96年9 月15日縮刑期滿執行完畢（不構
    成累犯）。
二、詎仍不知悔改，於96年8 月25日下午7 時許，騎乘車號LRO-
    719 號重型機車，行經高雄縣丙○鄉○○村○○路1 之3 號
    前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形，並無不能注意之情況，竟疏未注意而擦撞正穿越
    道路之行人甲○○，致甲○○因而受有右手腕、右踝關節及
    左胸挫傷之傷害（過失傷害部分，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵緝字第851 號為不起訴處分）。詎丁
    ○○○知悉肇事後，竟未即時採取救護或其他必要措施，亦
    未通知警察機關或留下聯絡方式，旋騎車加速逃逸，嗣經吳
    弘毅記下丁○○○所騎乘機車之車號，報警循線查獲。
三、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局丙○分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條（即刑事訴
    訟法第159 條之1 至之4） 之規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑
    事訴訟法第159 條之5 定有明文。經查，檢察官及被告於本
    院言詞辯論終結前，就本判決所引用下列各項屬於審判外陳
    述之證據，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，均未聲
    明異議，且本院審酌該證據作成情況均無不適當之情形，是
    依上開規定，認得作為本案證據。
貳、實體部分：
一、上開事實，業據被告丁○○○於本院審理時坦承不諱（見院
    二卷第23頁），核與告訴人即證人甲○○、證人乙○○○於
    偵訊及本院審理時之證述相符（見偵卷第39、40、51至53頁
    ；院二卷第24至26頁）；復有建佑醫院診斷證明書、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、車籍查詢基本資
    料詳細畫面各1 份、現場照片4 張等件在卷可稽（見警卷第
    9 至13、15頁），足認被告之前揭自白確與事實相符。是本
    件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害而逃逸
    罪。爰審酌被告因駕車疏未注意車前狀況，致告訴人受有傷
    害，於肇事後竟未施以救助，旋即逃逸，且犯罪後迄今已逾
    2 年，仍未與告訴人達成和解，所為實有不該；惟念其犯後
    坦承犯行，態度良好，及其犯罪之手段、所生危害等一切情
    狀，認公訴人於本院審理時，所求處之有期徒刑10月，尚嫌
    過重，爰量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第185 條
之4 ，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭    審判長法  官  吳進寶
                                    法  官  施盈志
                                    法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                    書記官  賴朱梅
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
