【裁判字號】    98,司促,48034
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第48034號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司新興分公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰參拾伍萬肆仟柒佰陸
    拾陸元，及自民國九十八年六月一日起至清償日止，按年息
    百分之三點○九計算之利息，暨自民國九十八年六月一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國95年07月26日邀同債務人乙○○為連
    帶保證人向聲請人借款新臺幣貳佰捌拾萬元整，約定借款期
    限為十五年，自民國95年08月01日起至民國110 年08月01日
    止，分一八O 期按月平均償還本息，並約定不按期償還本息
    時，按年息百分之3.09計收遲延利息，逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十計算收取違約金，逾期六個月以上者
    加倍計收。詎前述借款自民國98年06月01日起即未依約繳納
    ，依約定全部債務視同到期，迭經催討無效，依法債務人等
    應負連帶給付如請求標的及其數量之責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
