【裁判字號】    98,審交簡,4400
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4400號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第24252 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.91毫克，顯已達無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，顯然無視於自身安全，並對他人生命、身體及財產之安
    全亦有危害之虞，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力、智識及教育程度等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24252號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街349號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月29日17時許起至18時許止，在高雄縣
    鳥松鄉仁美派出所旁阿美檳榔攤內飲用米酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日18時45分許，騎乘車
    牌號碼UMT─029號機車，行經高雄縣鳳山市○○路88號前，
    為警當場查獲並令甲○○呼氣測得之酒精濃度為每公升0.91
    毫克。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱          │待證事實                  │
├──┼─────────┼─────────────┤
│一  │被告警詢及偵查供述│坦承於上開時地酒後騎車    │
├──┼─────────┼─────────────┤
│二  │酒精濃度呼氣測試報│證明被告查獲後，呼氣測得之│
│    │告                │酒精濃度為每公升0.91毫克，│
│    │                  │超過標準值每公升0.55毫克。│
│    │                  │足認被告已達不能安全駕駛車│
│    │                  │輛之程度                  │
├──┼─────────┼─────────────┤
│三  │測試觀察紀錄表    │證明被告於查獲時有駕駛蛇行│
│    │                  │，車身搖擺不定，轉彎半徑過│
│    │                  │大或過小等駕駛操控能力欠佳│
│    │                  │情形。益徵被告已不能安全駕│
│    │                  │駛動力交通工具            │
└──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    28    日
                        檢  察  官      詹  美  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
