【裁判字號】    97,司執消債清,3
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度司執消債清字第3號
聲  請  人
即  債務人  何玉蕙
訴訟代理人  周君強律師
債  權  人  台北富邦商業銀行
法定代理人  高朝陽
債  權  人  國泰世華商業銀行
法定代理人  汪國華
債  權  人  美國運通銀行
債  權  人  渣打國際商業銀行
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行
法定代理人  顧銳賢
債  權  人  台灣新光商業銀行
法定代理人  梁成金
債  權  人  聯邦商業銀行
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行
法定代理人  洪信德
債  權  人  永豐商業銀行
法定代理人  蔡友才
債  權  人  台新國際商業銀行
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  大眾商業銀行
法定代理人  陳建平
債  權  人  安泰商業銀行
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託銀行
法定代理人  羅聯福
債  權  人  友邦國際信用卡公司
法定代理人  衛理德
債  權  人  美國運通信用卡公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
上列當事人間97年度司執消債清字第3 號清算程序事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始清
    算程序在案，有本院97年度消債清字第9 號裁定在卷可稽。
    查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，至本件裁
    定開始清算程序時，債務人財產僅有債務人於安泰人壽保險
    股份有限公司保單價值新台幣500 元之終身醫療壽險；已下
    市非公開買賣之國豐興業股份有限公司1,000 股之股票；及
    債務人日常生活所需，業經本院排除於清算財團範圍之機車
    一輛，經本院依消費者債務清理條例第129 條第2 項規定，
    就本院是否裁定終止清算程序表示意見，經債權人渣打國際
    商業銀行、香港商香港上海匯豐銀行、永豐商業銀行、台新
    國際商業銀行、遠東國際商業銀行、台灣美國運通國際股份
    有限公司、新光行銷股份有限公司等，表示同意本院裁定終
    止清算程序，其餘債權人等均未為反對之表示，堪認本件債
    務人之財產有不敷清償財團費用及財團債務之情形，自應由
    本院裁定終止清算程序。
三、依消費者債務清理條例第129 條第1 項、第15條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事執行處    司法事務官  陳邦琦
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  林瑞標

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
