【裁判字號】    98,審簡,5293
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5293號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17102、17797、19896號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。又其以單一提供帳戶資料之幫助行為，
    供犯罪集團為詐欺取財款項匯入之用，並使被害人丙○○、
    乙○○、丁○○等3 人陷於錯誤，匯入款項至被告所提供之
    帳戶中，使被害人均受有損害，係以一行為同時觸犯數幫助
    詐欺取財罪，侵害不同被害人之財產法益，為同種想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，論以一幫助詐欺取財罪處斷（臺
    灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第7號意
    旨參照）。另被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
    本院審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍
    隨意提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪者
    行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕
    易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，所為殊無足取
    ，以及被害人分別遭受詐騙之金額，並斟酌被告之素行、犯
    罪手段、目的及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1千元折算1日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17102號
                                     98年度偵字第17797號
                                     98年度偵字第19896號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣三民鄉南沙魯村６鄰錫安山
                          ３２號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○應知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之存款帳戶掩人耳目，在客觀上可以預見一般取得他人帳戶
    使用之行徑，常與行財產犯罪有密切關連，竟以縱使有人持
    其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違其本意之幫助犯意
    ，在收受新臺幣（下同）2000元之代價後，便於民國97年12
    月17日，在高雄縣旗山鎮某便利商店內，將其在郵局開立之
    00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及提款密碼，以黑貓
    宅急便寄給年籍不詳之「楊義成」，而上開物品旋即流入詐
    騙集團手中。該詐騙集團某成員意圖為其等不法之所有而為
    以下之詐騙行為：
  (一)於97年12月21日18時許，該詐騙集團某成員，以電話聯絡丙
    ○○並佯稱：伊當初購物分期付款設定有誤，導致會自動扣
    款等語，致丙○○不疑有詐而陷於錯誤，遂依指示於97年12
    月21日某時許，以匯款之方式，將新臺幣（下同）8168元匯
    至甲○○上開郵局帳戶內。
  (二)於97年12月21日14時58分許，該詐騙集團某成員，以電話聯
    絡乙○○並佯稱：伊當初網路購物，設定分期有誤等語，致
    乙○○不疑有詐而陷於錯誤，遂依指示於同日19時08分許，
    以匯款之方式，將2830元匯至甲○○上開帳戶內。
  (三)於97年12月21日17時47分許，該詐騙集團某成員，以電話聯
    絡丁○○並佯稱：伊當初購物分期付款設定有誤，導致會自
    動扣款等語，致丁○○不疑有詐而陷於錯誤，遂依指示於97
    年12月21日19時許，以匯款之方式，分別將14,126元及
    29,999元匯至甲○○上開帳戶內。
    嗣因丙○○、乙○○及丁○○等人發現遭詐騙後報警循線查
    知上情。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本署偵查中均坦承不諱，
    核與被害人丙○○、乙○○及丁○○等人於警詢中指述情節
    相符，復有丙○○提供帳戶明細影本、乙○○之匯款明細、
    丁○○之永豐銀行帳戶明細影本及匯款交易明細表、被告郵
    局存簿立帳申請書、被告帳戶交易明細表等資料在卷可稽。
    故被告之自白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，請
    依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月   17    日
                              檢  察  官  鄭  博  仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
