【裁判字號】    98,審交簡,4189
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4189號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第20947 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.23毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而致自摔受傷，足認其無視於自己及他人之生命、身體及
    財產之安全，實屬不該，及其犯後否認部分犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行
    、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如
    主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20947號
    被      告  甲○○  男  64歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○里○○路93號
                        12樓之1
                        居高雄縣岡山鎮○○里○○路93號
                        9棟11樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月19日21時許，在高雄縣岡山鎮○○路
    ○路邊攤飲酒後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，猶騎乘車號PJN-575號重型機車沿高雄縣岡山鎮○○路由
    南往北方向行駛欲返回高雄縣岡山鎮○○路93號9棟11樓之1
    住處；嗣於同日21時50分許，行經高雄縣岡山鎮○○路57號
    前，因不勝酒力自摔受傷，經送醫救治抽血檢驗其血液中酒
    精濃度達每毫升246.12毫克，換算成呼氣酒精濃度達每公升
    1.23毫克，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊訊據被告甲○○於矢口否認有何酒後騎車之事實，辯稱：
    伊當時是牽著機車，並沒有騎車云云，惟查被告酒後騎車自
    摔之事實，業據其於警詢中供承不諱，並有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、劉光雄醫
    院診斷證明書、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通事故通
    知單各1份、現場照片11張等資料在卷可稽，足認被告確於
    98年6月19日21時50分許，騎乘車車號PJN-515號重型機車行
    經高雄縣岡山鎮○○路57號前自摔受傷無疑，又被告受傷後
    送醫救治抽血檢驗其血液中酒精濃度達每毫升246.12毫克，
    換算成呼氣酒精濃度達每公升1.23毫克，此亦有道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試紀錄表
    在卷可考。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每
    公升0點25毫克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第
    114條第2款定有明文；又參考外國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0點55毫克，肇事率為一般正常人之十倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5月18
    日法88檢字第1669號函足參。本件被告呼氣酒精濃度含量既
    已高達每公升1.23毫，其已達不能安全駕駛之程度，甚為明
    確，綜上，被告所辯顯不足採，其犯行應堪認定。
二、核被告所為甲○○，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              檢  察  官  廖  育  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
