【裁判字號】    98,審聲,3925
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3925號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第796
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年1月8日涉嫌違反
    毒品危害防制條例案件，而為警在高雄市○○區○○路29號
    4樓之10查獲，並扣得含第二級毒品甲基安非他命6小包（驗
    餘淨重共2.433 公克）。此行為雖經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以曾經判決確定而為不起訴處分，然該扣案物經鑑
    定屬違禁物，應予聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段分別定有明文。惟按一事不再理為
    刑事訴訟法上一大原則，蓋對同一被告之一個犯罪事實，祇
    有一個刑罰權，不容重複裁判 (最高法院55年度台非字第17
    6 號判例參照)， 而沒收為從刑之一種，自應有一事不再理
    原則之適用。是若違禁物經有管轄權之法院於實體判決之從
    刑內諭知沒收，若再行重複聲請單獨宣告沒收，即與一事不
    再理之原則相悖。
三、經查，檢察官聲請沒收之本案違禁物，業經本院於97年3月
    21 日以97年度審簡字第871號刑事簡易判決諭知沒收銷燬在
    案，此經本院調閱該案判決附卷可證。至於檢察官原聲請意
    旨所稱被告於97年1月8日因違反毒品危害防制條例而為警查
    獲，嗣經檢察官以97年度偵字第11381號為不起訴處分之行
    為所扣得之甲基安非他命6小包，亦為前開判決諭知沒收銷
    毀之物，此有該刑事判決書1份存卷可稽，復經本院調取本
    院97年度審簡字第871號卷宗核閱屬實。是以，聲請人就同
    一筆違禁物重複向本院聲請單獨宣告沒收，與一事不再理原
    則相悖，揆諸前揭說明，自應予以駁回。
四、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
