【裁判字號】    98,審簡,5405
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5405號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12708 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告既未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告係成年且智識成熟之人，理應知悉國內現今
    詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供行動電話門號予實行
    詐欺犯罪者，除造成被害人乙○○因而受有損失外，並致使
    國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，惟
    斟酌其前未受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，取犯後坦承犯行，態度尚佳，及生活
    狀況、犯罪所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12708號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣頭城鎮○○路○段211號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知現今詐騙集團用以向被害人施行詐術之聯絡電話
    ，均是使用以他人名義申請之電話，可預見將自己名義申請
    之電話門號提供他人使用，有供作財產犯罪用途之可能，而
    一般人取得以他人名義申請之電話門號之目的在於取得贓款
    及掩飾犯行不易遭人追查，竟仍容任所提供之電話門號可能
    被作為實施詐欺取財犯罪工具之不確定故意，於民國97年11
    月24日，向遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳電信公司）申
    辦0000000000號之行動電話門號，在宜蘭市○○路的遠傳電
    信公司門市，以新臺幣（下同）1,000 元之代價交付予真實
    姓名年籍不詳綽號「阿龍」之成年男子所屬之詐騙集團使用
    ，供作向不特定民眾詐財匯款之工具，而該集團成員果意圖
    為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於民國98年
    2 月24日，以甲○○上開行動電話門號撥打電話予乙○○，
    佯稱係乙○○外甥女，需要用錢請其匯款云云，致乙○○信
    以為真而陷於錯誤，於同日12時31分許，匯款新台幣7 萬元
    至劉翰霖（另行併案）所有國泰世華商業銀行前金分行帳號
    ：000000000000號帳戶內。嗣因乙○○發覺受騙而報警處理
    ，經警循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復經被害人乙○
    ○於警詢中指述明確，並有和宇寬頻網路股份有限公司行動
    電話使用人資料查詢回覆、通聯調閱查詢單、劉翰霖之上開
    國泰世華商業銀行帳戶開戶基本資料及帳戶交易明細各1 份
    、被害人乙○○出具之匯款執據1 紙、警方受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表等附卷
    可稽。又觀諸現今社會，至電信公司申租電話門號，並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆能自由申租電話門號，且得同時
    在電信公司申請多數電話門號使用，並無使用他人電話門號
    之必要，此為一般日常生活所熟知之常識，故除非充作犯罪
    使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常之電話門號使用者，
    並無向他人租用或購買電話門號之必要。何況，向電信公司
    申請租用之電話門號，申請名義人必須負擔電信費用之不利
    益，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能申請電話門
    號供他人使用，參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以
    簡訊通知中獎、刮刮樂、假退稅真詐財或其他類似之不法犯
    罪集團，經常利用大量收購之他人電話門號，以隱匿其詐欺
    或恐嚇等財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩
    飾、確保因自己或他人犯罪所得之財物，類此在社會上層出
    不窮的案件，亦多所報導及再三披露，是避免此等具有專屬
    性之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦應為
    一般生活認知所應有之認識，被告於行為時，為具有相當智
    識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自應知之甚詳。然
    被告竟願將上開門號任意交予他人供詐欺之用，顯不違反被
    告本意，被告自有幫助前開詐騙集團進行詐欺犯罪之未必故
    意。是本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行洵堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    本案被告將上開門號提供予詐騙集團使用，雖然使得該詐欺
    集團得基於詐欺取財之故意，以詐欺之方式詐得財物，並以
    被告所提供之上開門號供作詐騙被害人之電話，規避檢警機
    關之追緝，以遂行其詐欺取財之犯行，然被告單純提供門號
    供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為
    ，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，是被告提供帳戶供人使用之行為，對於該詐欺集團遂行詐
    欺取財犯行，資以助力，揆諸前揭說明，核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              檢  察  官  陳威呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
