【裁判字號】    98,司促,48379
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第48379號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣壹佰貳拾玖萬玖仟壹佰
    肆拾伍元，及自民國九十六年十月二十一日起至清償日止，
    按年息百分之四點二計算之利息，暨自民國九十六年十一月
    二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其
    財產為強制執行無效果時，由債務人甲○○給付之，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人乙○○邀同債務人甲○○為保證人於民國95年
        10月27日簽立財夠力融資契約一紙，約定自民國95年10
        月30日起至民國98年10月30日止，債務人得於130 萬元
        正融資額度內向債權人陸續辦理融資 (詳證一)，並 有
        利息之約定，按年息4.2 ％計算；債務人應於每月廿一
        日繳交上月廿一日至當月廿日之應付利息，並同意債權
        人得免憑債務人之存摺及取款條，逕行由債務人存款帳
        戶扣償上述融資利息。倘無存款或存款不足抵償應付利
        息時，由債權人將存款不足抵償應付利息之金額在前開
        融資額度及期限內，逕行辦理融資。債務人未依照契約
        各條款之約定按期清償借款本息時，本金自到期日起，
        利息自繳息日起，逾期六個月以內按約定利率10％，逾
        期超過六個月部分按約定利率20％加付違約金。
    (二)、詎上項借款債務人於民國96年10月20日止動用1,299,14
        5 元，已不足抵償融資利息，亦未主動繳付利息，已積
        欠本金1,299,145 元及應付利息、違約金，履經催索均
        未獲置理。又債務人甲○○既為保證人，自亦應負清償
        責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
