【裁判字號】    98,審聲,4167
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4167號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
聲沒字第603 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON MALLETIER 」長夾及「LOUIS VUIT
TON MALLETIER 」手提包各壹個，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第22279 號為不起訴處
    分確定，而扣案仿冒之「LOUIS VUITTON MALLETIER 」長夾
    及「LOUIS VUITTON MALLETIER 」手提包各1 個，為被告所
    有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明
    文。是上開違反商標法之物品，要係屬刑法第40條第2 項所
    稱專科沒收之物，得單獨宣告沒收。又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第40條第2 項定有明文。而商標法第83條、刑法第
    40條第2 項規定，係採義務沒收主義，應優先於採職權沒收
    主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年台上
    字第5137號判例意旨參照）。
三、經查，被告因違反商標法案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官認被告自白犯行，深表悔悟，復無前科，衡酌刑法第
    57條所列各款情狀，以98年度偵字第22279 號為職權不起訴
    處分確定等情，業據本院核閱全案卷宗無誤，復有上開不起
    訴處分書及內政部警政署刑案資訊系統個別查詢各1 份在卷
    可稽。而扣案之「LOUIS VUITTON MALLETIER 」長夾及「LO
    UIS VUITTON MALLETIER 」手提包各1 個，均為仿冒商標商
    品，有鑑定證明書2 份附卷可憑，且為被告犯商標法第82條
    之罪所販賣、陳列之商品，依同法第83條規定，不問屬於犯
    人與否，皆應沒收之，而屬專科沒收之物。而商標法第83條
    、刑法第40條第2 項規定，係採義務沒收主義，參酌上開最
    高法院79年台上字第5137號判例意旨應優先於採職權沒收主
    義之規定而適用。從而，本件聲請單獨宣告沒收之依據，自
    應以商標法第83條、刑法第40條第2 項為當，本件聲請意旨
    援引刑事訴訟法第259 條之1 向本院聲請宣告沒收，容有未
    洽，然檢察官既已聲請沒收，自應由本院依職權更正為商標
    法第83條及刑法第40條第2 項，併予敘明。綜上所述，聲請
    人本件聲請宣告沒收，經核於法並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40
條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                      刑事第十八庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                      書記官  王立山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
