【裁判字號】    97,家訴,7
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反婚約損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度家訴字第7號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院97年度家訴字第7 號違反
婚約損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查上訴部分訴訟標的
金額為新台幣500,000 元（即本訴原告僅就其敗訴部分其中新台
幣500,000 元聲明不服），應徵第二審裁判費新台幣8,100 元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                          書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
