【裁判字號】    98,審簡,5408
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5408號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23403 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表、
    金融機構聯防機制通報單、高雄市政府警察局前鎮分局瑞隆
    派出所受理各類案件紀錄表」外，其餘之犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟
    仍隨意提供帳戶存摺、提款卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪
    者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能
    輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人
    難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，且犯後矢口否認有
    何幫助詐欺之犯行，惟念及被告先前並無前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，並慮及被告之犯罪手
    段、目的及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，
    諭知以新臺幣1千元折算1日之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23403號
    被      告  乙○○  女  20歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○鄰○○路○
                          段540巷7號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、金
    融卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳
    戶之金融卡及密碼供他人使用，將幫助他人從事詐欺取財之
    犯行，竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不
    違其本意之幫助詐欺犯意，於民國98年5月間某日，在不詳
    地點，將其台新國際商業銀行北高雄分行(下稱台新銀行)帳
    號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼交與不詳之人，該
    人取得上開帳戶後，即與其所屬詐騙集團之成員共同意圖為
    自己不法之所有，並基於犯意聯絡，由該集團之某成員於98
    年5月9日21時許，透過全球資訊網，自稱「佳怡」而對甲○
    ○詐稱欲從事援交，且須先透過提款機匯款，甲○○不疑有
    他，分別於同日22時43分、23時41分各匯出新臺幣（下同）
    5,000元，共計1萬元至乙○○所有之上開台新銀行帳戶內。
    嗣因甲○○發覺有異，而報警查悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有於上揭時地，將其所有之台新銀行
    帳戶交予姓名年籍不詳之人之事實，惟辯稱：伊是依報載之
    徵職廣告應徵工作時，依要求將提款卡、密碼等交付出去，
    伊不知道會做為不法使用云云。惟查：
（一）被告於前揭時、地，將其所申辦之台新銀行帳戶提款卡、
      密碼等物，交予姓名年籍不詳之人，嗣被害人甲○○因遭
      詐欺集團成員施以上開詐術，而信以為真，而依詐欺集團
      成員指示，於上揭時間匯款新臺幣1萬元至上揭乙○○之
      台新銀行帳戶內，同日旋即遭人提領一空之事實，業據被
      害人甲○○於警詢中指述綦詳，復有被害人甲○○匯款交
      易明細表影本2張、台新商業銀行98年5月19日台新作文字
      第9807629號函暨被告基本資料及其帳戶資金往來明細資
      料等在卷可稽。足認被害人甲○○指稱遭詐騙而匯款至被
      告上開帳戶內，應屬事實，被告上開帳戶確已遭詐欺集團
      利用以為詐騙他人之匯款帳戶甚明。
（二）至被告辯稱係因應徵工作之需而將其提款卡、密碼交予他
      人一節，衡諸常情，金融帳戶之存摺、提款卡之使用，具
      有相當之專屬性、私密性，不論關係是否親密，為防止他
      人探知內容或非法使用，無不妥當保存，縱將金融卡交予
      他人使用，必有合理且重要之原因，且交付之對象多係與
      己親近、值得信賴之人，或能確定安全無虞後，方可能為
      交付，復參以被告係受過教育，且智識成熟之成年人，並
      自承曾從事加油站員工、寵物店職員之工作，應有相當之
      社會閱歷，竟與報紙刊登之年籍姓名均不詳人士之聯絡電
      話聯絡後，在未為任何確認或為保全措施之情況下，即將
      其帳戶提款卡及密碼等重要資料提供予素不相識，且未曾
      謀面之陌生人，此顯已與常情不符。又被告稱交付帳戶存
      摺等物予報載徵職之姓名年籍不詳之人之目的係為應徵汽
      車接待員工作，然如確為從事汽車接待員之工作，又何須
      交付自身之提款卡及密碼等資料，由此益見被告之辯解顯
      悖於常情，實難採信。惟本案並無證據顯示被告有參與詐
      騙集團成員詐取被害人甲○○財物之犯行，是應認被告容
      認詐欺集團用其所交付之帳戶為詐欺取財之行為甚明。綜
      上所述，被告對於詐欺集團顯有可能將該帳戶用於匯入財
      產犯罪之不法所得，再以提款卡加以提領，應可預見，仍
      以果發生詐欺取財之結果亦不違其本意之不確定幫助故意
      ，提供上開帳戶存摺、提款卡及提款密碼等物交予詐欺集
      團使用，其幫助詐欺犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌，請依刑法第30條第2項之規定減輕其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    4    日
                        檢  察  官   高大方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
