【裁判字號】    98,交聲,1980
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1980號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理組罰條例案件，對於
原處分機關即高雄市政府交通局於民國98年7 月2 日所為之處分
（高市交裁字第裁32-Ｚ000000000 號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○於
    民國（下同）98年5 月22日中午12時31分許，將其所有之車
    號R7-5161 號自小客車停放於高雄市○○○路憲兵隊之圍牆
    邊（下稱上開地點），遭員警掣單舉發及實施拖吊。該處雖
    劃設紅線，但伊係將上開車輛停放於紅線內側，並未影響交
    通，且該處現已劃設停車格，足見該處紅線之劃設應屬錯誤
    ，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處新臺
    幣6 百元以上1 千2 百元以下罰鍰；又禁止臨時停車線，為
    紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段，道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第1 款、道路交通標誌標線號誌設置規則
    第169 條第1 項、第2 項分別定有明文。
三、經查，本件異議人甲○○於98年5 月22日中午12時31分許，
    將其所有之車號R7-5161 號自小客車停放於高雄市○○○路
    憲兵隊之圍牆邊，遭員警以違規停車為由，掣單舉發並實施
    拖吊，嗣經原處分機關以有「在禁止臨時停車處所停車」之
    違規事實，依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規
    定，課處罰鍰9 百元等情，有現場照片4 張、高雄市政府交
    通局委託民間拖吊妨害交通車輛保管通知單、交通違規罰鍰
    收據及違反道路交通管理事件裁決書、送達證書各1 份等件
    在卷可稽。
四、又高雄市政府交通局（下稱交通局）於98年6 月16日，在上
    開地點劃設禁止臨時停車之紅色標線之事實，有該局98年9
    月10日高市交停字第0980045381號函附卷可稽。而本件異議
    人停車之時間既為98年5 月22日，已如前述，足見異議人停
    車時，交通主管機關尚將該處列管及劃設為禁止臨時停車處
    所無疑。雖依現場照片6 張觀之，異議人停車之上開地點確
    有劃設紅色實線，然該紅線既非交通局所劃設，即非合法之
    交通標線，自難遽認異議人有何違規之事實。原處分機關未
    予詳查，遽予裁罰異議人，尚有未洽，故本件異議為有理由
    ，原處分應予撤銷，並諭知異議人不罰。至異議人另聲請退
    還已繳交之拖吊費用乙節，並非本院之管轄範圍，應由異議
    人向交通主管機關請求或循行政訴訟途徑解決，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
