【裁判字號】    98,婚,727
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第727號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求給付贍養費事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第 249 條第 1 項所列各款情形之
    一，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未提出聲明第三項請求贍養費部分之金額為
    若干，亦未繳納該部分之裁判費，經本院於民國99年9 月11
    日裁定，命其於5 日內補正，逾期駁回。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第 249 條第 1 項第 6 款、第 95 條、第 78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                          書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
