【裁判字號】    98,審聲,3928
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3928號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於高雄第二監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，聲請宣告沒收（98年度執聲字第3488
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收；偽造之印章、印文或署押
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項後段、第
    219 條分別定有明文。經查，被告甲○○因偽造文書案件，
    經本院以97年度審簡字第21號判處有期徒刑4 月確定，有上
    開判決書在卷可稽，然該判決認定之事實係被告偽刻「採檢
    體員郭耀宗」之職章1 枚，因而成立偽造印章之犯行，另在
    判決理由中敘明分別蓋於臺灣高雄地方法院檢察署96年7 月
    13日、96年8 月10日驗尿過程監控表之「採檢體員郭耀宗」
    印文2 枚，並無證據證明係被告所偽造，與被告本件偽造印
    章之犯行並無關聯等語，從而，上開印文2 枚既與該判決所
    認定被告偽造印章之犯行無涉，聲請人執上開被告偽造印章
    之判決業已確定，聲請宣告沒收臺灣高雄地方法院檢察署96
    年7 月13日、96年8 月10日驗尿過程監控表之「採檢體員郭
    耀宗」印文2 枚，自有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官      林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官      蔡蓓雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
