【裁判字號】    98,司票,6721
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第6721號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
                        號
上列當事人間請求本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人簽發免除作成拒絕證書
    之本票3 紙，內載金額新臺幣55,000元、50,000元、100,00
    0 元，詎於提示後未獲清償，為此提出本票3 份，聲請裁定
    准許強制執行等語。
二、查聲請人前於民國97年間持前開本票聲請法院裁定強制執行
    ，經本院於民國97年11月27日以97年度司票字第12235 號裁
    定准許，且已於民國98年3 月18日核發確定證明書，有該裁
    定及確定證明書影本在卷可稽，聲請人再以相同本票聲請法
    院裁定強制執行，其聲請顯無訴之利益及權利保護必要，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
