【裁判字號】    98,審聲,3711
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3711號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台南監獄台南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第3403號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬
    違背法令，對於後裁定，得提起非常上訴，最高法院68年台
    非字第50號判例要旨可資參照。
三、經查，受刑人甲○○如附表所示2 罪，業經本院以98年度審
    聲字第3680號裁定定其應執行刑為有期徒刑10月，有上開刑
    事裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人
    就受刑人所犯如附表所示之2 罪，重行聲請定其應執行之刑
    ，顯係就同一案件重複聲請，有違一事不再理之原則，揆諸
    上開說明，本件聲請自無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
