【裁判字號】    98,司促,48453
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第48453號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○
債權人聲請對債務人發支付命令事件，本件裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、聲請意旨略以：債務人租用債權人第0000000000號電信設備
    ，因欠費未繳，業已拆機銷號，終止租用，至民國98年06月
    止，共積欠電信費新臺幣5,201 元正，迭經催繳，迄未清償
    。債務人應向債權人清償上開金額，及自支付命令送達翌日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息云云。
三、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項，均著
    有明文。本件經核，債務人甲○已於民國97年5 月4 日死亡
    （有戶役政查詢在卷可稽），則債務人既已死亡，即無權利
    能力及當事人能力，聲請人於民國98年9 月29日始向本院聲
    請對其核發支付命令，其聲請自非適法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第513 條條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出
    異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
