【裁判字號】    98,審交簡,4227
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4227號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第23829 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告嚴晚材所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.56毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資
    力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文
    所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23829號
    被      告  甲○○  男  71歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路70巷25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛動力交通
    工具時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之
    行車往來安全，然於民國98年8月2日15時許起至16時50分許
    止，在高雄市小港區之小港卡拉OK內飲用啤酒2瓶後，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，詎其明知此點，仍騎
    乘車牌號碼ZXP－300號輕型機車上路，欲返回位於高雄市○
    ○區○○路70巷25號之住處。嗣於98年8月2日17時許行經高
    雄市小港區○○○路新航下出口往北150公尺處時，甲○○
    因不勝酒力而自行摔倒於地，經到場處理車禍之員警測得甲
    ○○酒後吐氣所含酒精成份每公升達0.56MG/L，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，復有酒
    精濃度測試值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道
    路交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表、道路交通事故調
    查報告表(一)(二)、照片8張、舉發違反道路交通管理事件通知
    單等附卷可稽，堪認被告自白與事實相符。按刑法第185條
    之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發
    生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55亳克
    （0.55亳克/公升）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認
    為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5月18日以
    法88檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力
    交通工具；而就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於
    呼氣時酒精濃度達每公升0.25亳克（約合體內血液中酒精濃
    度50亳克/公升或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功
    能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5亳克時（約合體內血液
    中酒精濃度100亳克/公升或0.1％）屬輕到中度中毒症狀，
    出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，又飲酒後1小
    時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1小時後其體內
    之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會台北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函等可參。故本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              檢  察  官  鐘祖聲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
