【裁判字號】    98,司促,48026
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第48026號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬零伍佰壹拾柒元，及
    自民國九十八年七月二十三日起至清償日止，按年息百分之
    二點四八計算之利息，暨自民國九十八年八月二十四日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人於民國94年06月23日向聲請人借款新臺幣35
    萬元整，約定民國109年06月23日到期，經債務人立有同一
    內容之借據乙紙，交與聲請人收執。詎自98年07月23日起即
    未還本繳息，依雙方簽訂之授信約定，債務人已喪失期限利
    益，借款視為全部到期。債務人依法自應清償如上開所示之
    本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
