【裁判字號】    98,審訴,2683
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2683號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3020號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點伍伍壹公克，檢驗後淨重零點
伍肆貳公克）沒收銷燬。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
肆月。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢
驗前淨重零點伍伍壹公克，檢驗後淨重零點伍肆貳公克）沒收銷
燬。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，合議庭裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於93年5 月4 日戒治期滿，並為不起訴處分確
    定。復於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之93、95年間
    ，再犯施用毒品、偽造印文等案件，分經法院判處有期徒刑
    (1)11月、(2)4 月、(3)1 年2 月、(4)6 月、(5)4 月確定在案，
    嗣上開有期徒刑(1)(2)經裁定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確
    定，(3)(4)(5)經減刑後定應執行刑為有期徒刑10月確定，兩徒
    刑接續執行，於96年12月7 日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年5 月8 日0 時許，在高雄縣鳳山
    市○○○路56巷2 之7 號19樓住處，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次；另於98年5 月8 日中午12時許，
    在上開住處點，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤後吸食
    其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98
    年5 月8 日18時許，在高雄市○○區○○路85巷口，因甲○
    ○形跡可疑，為警攔查，並扣得第一級毒品海洛因1 包（檢
    驗前淨重0.551 公克，檢驗後淨重0.542 公克），經其同意
    採尿送驗後，結果呈嗎啡、可待因、安非他命及甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
三、證據名稱；
    被告於本院審理時之自白、扣押物品目錄表、施用毒品嫌疑
    人真實姓名對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報
    告及法務部鑑定報告各1份在卷可稽。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被
    告施用第一、二級毒品前持有第一、二級毒品之低度行為，
    各為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯2 罪
    ，犯意各別，罪質各異，行為互殊，應予分論併罰。被告有
    上揭有期徒刑前案執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，爰均依刑法第47條第
    1 規定加重其刑。審酌被告前經觀察勒戒及刑之執行程序，
    猶不知戒除毒癮，復再犯本件施用毒品犯行，意志力顯然不
    足，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯行係傷害其己
    身之健康，尚未危及他人等一切具體情狀，爰分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之粉末1 包經鑑定結
    果為第一級毒品海洛因（檢驗前淨重0.551 公克，檢驗後淨
    重0.542 公克），爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    宣告沒收銷燬，至鑑驗耗用之海洛因既已滅失，自無庸再予
    宣告沒收銷燬。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                      書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
