【裁判字號】    98,訴,880
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第880號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
義務辯護人  洪千琪律師
被      告  丙○○
選任辯護人  王叡齡律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，乙○裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○均自民國玖拾捌年拾月參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、丙○○因違反毒品危害防制條例案件，經乙○
    訊問後，認為涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一
    級毒品罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民
    國98年7 月3 日執行羈押在案。
二、茲因羈押期間即將屆滿，而被告甲○○、丙○○涉嫌品危害
    防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品之罪嫌確實重大，且
    所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪，
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，故乙○經訊問
    後，認被告二人羈押之原因及必要性仍然存在，有繼續羈押
    之必要，應自98年10月3 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林俊寬
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向乙○提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
