【裁判字號】    98,審交易,489
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第489號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
568 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月5 日16時30分許
    ，駕駛車牌XX—4635號自小客車，沿高雄市前鎮區○○○路
    外側快車道由南往北方向行駛，行經凱旋四路與班超路口處
    ，該處已無分隔島作為快車道與慢車道之區分；被告應注意
    、能注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，竟
    疏未注意，突然偏向右側慢車道，致在其右後方慢車道上由
    告訴人甲○○所騎乘之車牌YA9 —685 號機車因閃避不及，
    而撞及被告所駕駛上開自小客車之右後車門處而倒地，造成
    告訴人受有雙側下肢多處挫傷、右胸挫傷之傷害等情。因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院準備程序中，具狀
    聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀可參，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
