【裁判字號】    98,婚,453
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第453號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    VO .
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年9 月15日言詞
辯終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告為越南國人，兩造於民國94年2 月24日
    結婚，約定婚後被告要來台與原告同住在高雄縣大社鄉○○
    路201 巷1 弄1 號住處。婚後被告於94年3 月26日有來台與
    原告同住，於94年9 月18日離境。於94年11月19日又來台，
    惟於當日無故不返家後即行蹤不明，嗣經警於花蓮某飯店尋
    獲從事色情行業，於95年11月年1 日離境返回越南後，現亦
    與原告失去聯繫，為此，爰依民法第1052條第2 項有重大事
    由難以維持婚姻之規定，訴請法院准兩造離婚等語。並聲明
    ：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告為越南國人，有原告提出之戶
    籍謄本1 件為證，其離婚事件依上揭法律規定，自應適用中
    華民國法律。
五、再按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段
    之規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原
    因，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外
    國破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」
    之規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因
    ，過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同
    條第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上
    ，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而
    婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基
    礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦
    難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而
    無強求其繼續維持婚姻關係之必要。次按「民法第1052條第
    2 項但書規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚
    姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有
    責程度，僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離
    婚，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符
    公平」，最高法院著有90年度台上字第1965號判決要旨足參
六、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚證
    書原文暨中文譯本影本、聲明書影本各1 件、內政部入出國
    及移民署高雄縣服務站出具被告之入出國日期證明書各1 件
    為證；並經證人即原告之弟郭建明到庭證稱：「被告是越南
    人士，我哥哥有到越南跟被告結婚，並約定同住在臺灣原告
    的住所，第一次被告來臺灣很平靜，第二次被告來台，我們
    去機場接他就接不到人了，後來被告就失去聯絡，之後花蓮
    警方打電話到我們家，說在某飯店門口找到人，與一名男子
    在一起，但是我們沒有辦法證實，後來被告就回越南了，之
    後被告就沒有再跟我們聯絡，也聯絡不上被告了。」等語明
    確（見本院98年9 月15日言詞辯論筆錄），又被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，是以，揆諸前開事證，堪認原告上揭主張為真實。
七、綜觀上情，被告既因結婚，而於94年2 月24日來台與原告同
    住，然被告於94年11月19日第2 次來台後，竟於當日無故不
    返家後即行蹤不明，嗣經警於花蓮某飯店尋獲被告，被告並
    已於95年11月年1 日離境返回越南，現並與原告失去聯繫，
    致無從再與原告行何婚姻生活，故任何人同處原告此一情況
    ，均將喪失維持婚姻之意欲。而原告又於被告目前行蹤不明
    之情形下，提起本件離婚之訴，足見兩造主觀上應均無維持
    婚姻之意欲，且依兩造之互動情形，客觀上堪認兩造之婚姻
    已生破綻而無回復之希望，足認兩造已構成難以維持婚姻之
    重大事由，且該重大事由，係不可歸責於原告，從而原告依
    據民法第1052條第2 項之規定，請求判決離婚為有理由，應
    予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    29     日
                  家事法庭法  官  廖家陽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                          書記官  徐錦純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
