【裁判字號】    98,司執消債更,507
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第507號
異  議  人
即  債權人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  陳龍政
代  理  人  台新國際商業銀行股份有限公司
異  議  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  郭鳳珠
異  議  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人
即  債權人  王青龍
事人就本院98年度司執消債更第507 號債務人王俐雅更生事件，
對本院98年7 月13日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
相對人王青龍所申報之無擔保債權，應為新台幣參拾捌萬肆仟肆
佰柒拾陸元。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出於10日內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1
    項定有明文。又前項異議，由法院裁定之，並應送達異議人
    及受異議債權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人雖未具狀申報債權，惟因
    係債權人清冊已記載之債權人，依消費者債務清理條例第47
    條第4 項之規定，視為已於申報債權期間之首日為與清冊記
    載同一內容債權之申報，即因代償於台新國際商業銀行股份
    有限公司（下稱台新銀行）之現金卡債務而生之借款債權新
    台幣（下同）100 萬元。而異議人遵期提出提出異議，異議
    人華南銀行、遠東國際商業銀行主張相對人該筆債權甚鉅，
    卻未提出該筆債權具體發生之原因關係事實及相關證據，異
    議人台新資產管理股份有限公司則主張該筆代償金額應為
    384,476 元，其餘部分應予剔除，以維全體債權人權益等語
    。
三、經本院於98年7 月28日發函通知相對人及債務人，限期對上
    開異議陳述意見，並提出債權證明資料（包含借據、匯款證
    明、代償證明等），以供審認是否確有如數金錢借貸事實，
    然相對人迄今均未提出，有該等通知及送達證書在卷可稽。
    而債務人則於98年8 月4 日具狀稱其與相對人為父女關係，
    代償欠款部分並未簽立借據，而代償台新銀行現金卡部分，
    金額確為384,476 元，有代償切結書可證云云，並提出各銀
    行信用卡繳款單、送款單存根數紙。
四、經查：就相對人代償債務人於台新銀行現金卡債務384,476
    元部分，核與台新銀行於98年7 月24日具狀所述相符，並有
    台新銀行隨狀檢附之代償切結書影本及債務人提出之財團法
    人聯合徵信中心當事人綜合信用報告書上記載在卷可稽，堪
    認屬實。除此之外，因債務人所提之繳款存根上載繳款人皆
    為債務人，尚難認為相對人所代償，而綜觀全卷，復無任何
    事證足資認定該等債權為真實，實難逕認相對人之債權逾
    384,476 元之部分存在，是相對人之債權應為384,476元，
    本件異議為有理由，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事執行處    司法事務官  蘇瑛婷
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  王美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
