【裁判字號】    98,家訴,88
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度家訴字第88號
原      告  丁○○
訴訟代理人  蘇建榮    律師
複代理人    乙○○
被      告  庚○○
            戊○○
            甲○○○
            己○○
            丙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國98年9 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造公同共有如附表所示被繼承人鄭標成之遺產准予分割，並由
原告丁○○、被告庚○○、戊○○、甲○○○、己○○、丙○○
各按應有部分六分之一比例保持分別共有。
訴訟費用由兩造各按應有部分六分之一之比例負擔。
    事實及理由
一、被告庚○○、戊○○、甲○○○、己○○、丙○○經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造被繼承人鄭標成於民國97年12月27日死亡，
    並遺留如附表所示遺產，並業由繼承人即兩造登記公同共有
    ，合先敘明。本件因被告己○○無法聯繫，故無法協議分割
    方法，爰依法訴請裁判分割，併予敘明。原告之分割方案：
    按兩造每人之應繼分比例分割為分別共有，即兩造每人應有
    部分各6 分之1 。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告庚○○、戊○○、甲○○○、己○○、丙○○經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由
（一）按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：1 、直系血
      親卑親屬。2 、父母。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母；同一
      順序之繼承人有數人時，按人數平均繼承，民法第1138條
      、第1141條分別著有明文。次按繼承人有數人時，在分割
      遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共有；除法律另有
      規定或契約另有訂定者外，繼承人得隨時請求分割遺產；
      公同共有物分割之方法，除法律另有規定外，準用關於共
      有物分割之規定；又「共有物之分割，依共有人協議之方
      法行之。分割之方法不能協議決定，或於協議決定後因消
      滅時效完成經共有人拒絕履行者，法院得因任何共有人之
      請求，命為下列之分配：一、以原物分配於各共有人。但
      各共有人均受原物之分配顯有困難者，得將原物分配於部
      分共有人。二、原物分配顯有困難時，得變賣共有物，以
      價金分配於各共有人；或以原物之一部分分配於各共有人
      ，他部分變賣，以價金分配於各共有人。以原物為分配時
      ，如共有人中有未受分配，或不能按其應有部分受分配者
      ，得以金錢補償之。以原物為分配時，因共有人之利益或
      其他必要情形，得就共有物之一部分仍維持共有。共有人
      相同之數不動產，除法令另有規定外，共有人得請求合併
      分割。共有人部分相同之相鄰數不動產，各該不動產均具
      應有部分之共有人，經各不動產應有部分過半數共有人之
      同意，得適用前項規定，請求合併分割。但法院認合併分
      割為不適當者，仍分別分割之。變賣共有物時，除買受人
      為共有人外，共有人有依相同條件優先承買之權，有二人
      以上願優先承買者，以抽籤定之。」民法第1151條、第11
      64條、第830 條第2 項、第824 條分別定有明文。另按在
      公同共有遺產分割自由之原則下，民法第1164條規定：繼
      承人得隨時請求分割遺產，該條所稱之「得隨時請求分割
      」，依同法第829 條及第830 條第1 項規定觀之，自應解
      為包含請求終止公同共有關係在內，俾繼承人之公同共有
      關係歸於消滅而成為分別共有，始不致與同法第829 條所
      定之旨趣相左，庶不失繼承人得隨時請求分割遺產之立法
      本旨，換言之，終止遺產之公同共有關係，既應以分割方
      式為之，將遺產之公同共有關係終止改為分別共有關係，
      性質上自亦屬分割遺產方法之一（最高法院82年度台上字
      第748 號、85年度台上字第1873號、93年度台上字第2609
      號判決參照）。
（二）查原告所主張被繼承人鄭標成於97年12月27日死亡，遺有
      如附表所示之遺產，因其配偶鄭黃金碖（91年4 月4 日死
      亡）先死亡，而鄭標成遺有子女即原告丁○○（三女）、
      被告庚○○（長子）、戊○○（長女）、甲○○○（次女
      ）、己○○（次子）、丙○○（四女），故兩造均為被繼
      承人鄭標成之法定繼承人等事實，業據原告提出繼承系統
      表、財政部台灣省南區國稅局遺產稅免稅證明書各1 件、
      高雄縣政府地方稅務局房屋稅籍證明書2 件、土地登記第
      二類謄本3 件、戶籍謄本7 件為證，自堪信為真實。而依
      前開規定，被繼承人鄭標成之遺產即應由兩造共同繼承，
      且每人應繼分各為6 分之1 ，且為兩造所公同共有，亦可
      認定。前開遺產並無不能分割之情形，亦無不分割之約定
      ，兩造就前開遺產既不能協議分割，則原告以遺產分割為
      由終止兩造間之公同共有關係，請求分割被繼承人鄭標成
      之遺產，自屬有據。另查前開系爭土地、房屋遺產如欲就
      各該當事人分配取得部分予以具體確定，非經冗長之訴訟
      程序，實難以達成，且系爭土地相鄰，公同共有人與其應
      繼分均相同，是本院考量當事人意願與系爭遺產性質，因
      認前開遺產應由原告丁○○、被告庚○○、戊○○、甲○
      ○○、己○○、丙○○各按應有部分6 分之1 比例保持分
      別共有，爰判決如主文第1 項所示。又訴訟費用之負擔部
      分，因各共有人均因分割而同受分割之利益，故依應有部
      分之比例為負擔訴訟費用之標準，併予敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項前段、第78條、第80條之1 ，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                  家事法庭法  官  廖家陽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                          書記官  徐錦純
附表:
 （1）高雄縣茄萣鄉○○段82地號土地，權利範圍（公同共有）
      ：所有權全部。
 （2）高雄縣茄萣鄉○○段83地號土地，權利範圍（公同共有）
      ：所有權全部。
 （3）高雄縣茄萣鄉○○段84地號土地，權利範圍（公同共有）
      ：所有權全部。
 （4）高雄縣茄萣鄉○○村○○路309號房屋（未保存登記-稅籍
      編號：00000000000）
 （5）高雄縣茄萣鄉○○村○○路272號房屋（未保存登記-稅籍
      編號：00000000000）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
