【裁判字號】    98,審交簡,4360
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4360號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21703 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第3行「5278-MQ」更正為「5287-MQ」；證
    據刪除「道路事故現場圖及事故現場照片7張影本」、證據
    第2行「1.12MG/L」更正為「0.71MG/L」外，其餘之犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.71毫克，顯已達無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上
    路，顯然無視於自身安全，並對他人生命、身體及財產之安
    全亦有危害之虞，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力、智識及教育程度等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21703號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路572號5樓
                        現居新竹縣湖口鄉○○街39巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○忠飲用含酒精成分之飲料已達於不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於民國98年7月4日5時許駕駛車牌號碼
    5278-MQ號自小客車，行經高雄市新興區○○○路與七賢路
    口，為警攔檢，並當場測得甲○○呼氣酒精濃度高達每公升
    0.71毫克。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達1.12MG/L之酒精測試紀錄紙、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、道路事故現場圖及事故現場照
    片7張影本各1份附卷可佐。且按刑法第185條之3之公共危險
    罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德
    國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG
    ／L或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之十倍
    ，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法
    88檢字第001669號函參照），故被告於前揭時地駕駛動力交
    通工具時，顯已達不能安全駕駛之狀況。是本件被告之自白
    與事實相符，事證明確，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                          檢察官  錢義達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
