【裁判字號】    98,易,926
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第926號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5639號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：甲○○與乙○○為夫妻關係，因懷疑乙○○
    與朱麗貞發生婚外情，乃於民國98年1 月21日下午2 時許，
    前往高雄市○○區○○街126 號13樓朱麗貞住處，並會同轄
    區員警、里長在門外要求朱麗貞開門，因朱麗貞拒不開門，
    甲○○一時氣憤，竟基於毀損之故意，持置放於門外之女性
    高跟鞋1 只，朝朱麗貞住處大門敲打，致該大門毀損。案經
    朱麗貞提出告訴，因認被告甲○○涉犯刑法第354 條之毀棄
    損壞罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第303
    條之不受理判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第354 條之毀棄損壞罪嫌。依同法第357 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於本院就附帶民事訴訟
    （98年度附民字第434 號損害賠償事件）審理中，雙方達成
    和解，被告並當場給付2 萬5 千元交告訴人如數點收無訛，
    告訴人乃當庭撤回其告訴在案（參本院卷第21、22頁）。揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
