【裁判字號】    98,司促,48378
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第48378號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○原名：楊惠.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰陸拾壹萬捌仟伍佰貳
    拾陸元，及自民國九十八年五月二十八日起至清償日止，按
    年息百分之二點一二五計算之利息，暨自民國九十八年六月
    二十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○即楊惠姍於民國89年8 月10日邀同乙○○為
    連帶保證人，向聲請人借款新臺幣2,580,000 元，期間20年
    ，自民國89年9 月8 日起至民國109 年9 月8 日止，自撥款
    日起，依年金法，按月平均攤還本息，貸款利率按郵匯局2
    年期定期儲金機動利率加1 ％計算，嗣後隨郵匯局2 年期定
    期儲金機動利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利
    率計算，目前利率為2.125 ％。上述借款如有一期未履行時
    ，即視為全部到期，逾期未履行時，應自逾期日起六個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期六個月以上者，就超過六個月
    部份，按上開利率20% 計付違約金，立有借據為憑。債務人
    已喪失期限利益，現積欠借款餘額新臺幣1,618,526 元，並
    自民國98年5 月28日起即未繳息還本，迭經催討均未置理，
    依授信約定書之約定，該借款視為全部到期，債務人依法自
    應清償如請求之標的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        民事庭司法事務官  李建億
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
