【裁判字號】    98,審易,2296
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2296號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4047號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年12月20日13時40分許
    ，駕駛車牌號碼6952-XK 號休旅車搭載吳青樺行至高雄市○
    ○區○○路與洲仔街口而準備停車之際，遭騎乘機車至該處
    之甲○○鳴按喇叭、拍打車門，乙○○因而心生不滿，竟基
    於傷害之犯意，下車後將乘坐於機車上之甲○○推倒在地，
    並將甲○○之機車鑰匙拔下丟擲於地，致甲○○人車倒地，
    受有右臉及右食指瘀青、右食指及左膝擦傷、右肘及右手腫
    脹疼痛、下背痛等傷害，嗣經目擊民眾蔡明昭記下乙○○之
    車牌號碼後報警，始循線查獲上情，因認被告乙○○所為係
    犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲請
    撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
