【裁判字號】    98,司促,48235
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第48235號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        室
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣參萬貳仟伍佰參拾肆元，及
    自民國九十八年一月十四日起至民國九十八年二月十七日止
    ，按年息百分之十八點二五計算之利息，另自民國九十八年
    二月十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    (二)新台幣捌萬陸仟貳佰肆拾壹元，及自民國九十六年九月二
    十三日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息
    ，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                  書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
