【裁判字號】    98,司促,48148
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第48148號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        10樓.
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒仟陸佰參拾柒元，及其中新
    臺幣陸仟捌佰捌拾元，自民國九十六年一月二十三日起至清
    償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十六年一月二十二日止，尚積欠如
    下消費款： (一)消 費本金：新臺幣6,880 元整。 (二)利
    息計算：新臺幣585 元整。 (三)違 約金：新臺幣172 元整
    。 (四)雜項 費用 (即手續費用)： 新臺幣0 元整。依信用
    卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳款
    ，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十六
    年二月九日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討未
    果。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
