【裁判字號】    98,審司,274
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請清算終結
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審司字第274號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  允吉工業股份有限公司
上列聲請人聲請指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如下：
    主      文
指定甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為允吉工業股份
有限公司之簿冊文件保存人。
程序費用由允吉工業股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件保存十年；其保存人由清算人及其利害關係人聲請法
    院指定之，公司法第332條定有明文。
二、聲請意旨略以：允吉工業股份有限公司業經依法清算完結，
    並經呈報鈞院准予備查在案，而該公司98年9 月17日股東臨
    時會決議通過指派甲○○為簿冊文件保存人，爰依公司法第
    332 條規定，聲請依法指定簿冊文件保存人等語。
三、經核並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
