【裁判字號】    97,消債抗,431
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債抗字第431號
抗  告  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因相對人甲○○依消費者債務清理條例聲請保全處分
事件，對本院民國97年10月20日97年度審消債更字第2647號准予
保全處分裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人係相對人即債務人甲○○所有門牌號
    碼高雄市新興區○○○路25巷20號房地（下稱系爭房地）之
    抵押權人，因甲○○逾期繳納積欠款項，抗告人方聲請強制
    執行系爭房地，並經本院以95年度執字第75038 號執行事件
    受理（合併案號：92年度執全字第2722號、949 號及96年度
    執字第66578 號，下稱系爭執行事件），相對人已向抗告人
    表明無意繳款，則抗告人依法聲請強制執行拍賣系爭房地除
    確保債權外，並可預期相對人之欠款金額可大幅減少，有利
    於相對人清償債務，其他債權人亦可公平受償，相對人向法
    院聲請更生，僅係拖延還款，縱法院准予更生聲請，相對人
    仍須履行抵押債務，則法院裁定准許相對人就系爭房地所為
    保全處分之聲請，實無必要，為此請求廢棄原裁定，駁回相
    對人保全處分之聲請等語。
二、經查，系爭房地經本院以97年度審消債更字第2647號民事裁
    定准予保全處分，自該裁定公告之日即民國97年10月20日起
    60日內發生不得繼續強制執行程序之效力，其後本院依職權
    將保全處分效力延長至98年2 月20日止，保全處分效力業已
    終止，系爭執行事件強制執行程序現已續行等情，有原審裁
    定、本院公告及公務電話紀錄1 份在卷可查，此外，相對人
    所為更生程序之聲請，業經本院於98年3 月17日以98年度消
    債更字第228 號民事裁定駁回在案，亦有民事裁定1 份在卷
    可佐，是上開保全處分期間已然屆滿，即已無任何效力可言
    ，抗告人自無爭執保全處分之實益，故抗告人指摘原裁定不
    當，求予廢棄改判，即屬無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第
    95條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事庭      審判長法  官  郭宜芳
                                    法  官  謝文嵐
                                    法  官  高瑞聰
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                    書記官  吳雅琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
