【裁判字號】    97,司執消債更,259
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第259號
聲  請  人
即債務人    朱朝麟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  廖君澤
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定如代理人  汪國華
債  權  人  玉山銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  洪英郎
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪德信
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
代  理  人  許紜蓁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱條例）第64條第1項、第62條第2項分別定有明文
    。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人自民國（下同）96年 1
    1 月8 日起任職於將豐營造股份有限公司，其每月薪資約新
    台幣（下同）25 ,000 元，有債務人任職公司之在職證明暨
    薪資明細表在卷可稽。而其每月生活必要支出，係以內政部
    公佈之高雄市98年度最低生活費標準11,309元為據，另加計
    二名未成年子女之教育費共計6,500 元（乃以98年度綜所稅
    免稅額82,0 00 元為計算基準，並與配偶共同分擔，且二名
    未成年子女一為86年次、一為88年次），經核算其本身與受
    扶養親屬之必要生活費用為17,809元，經以每月固定收入25
    ,000 元 減去必要生活支出17,809元後，餘額僅約7,191 元
    。再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為自
    更生方案認可確定之翌日起，以每月為一期，每月20日付款
    7 ,100 元 ，計分96期按債權比例清償各債權人，還款總金
    額為681,600 元，還款成數為49.90%，依聲請人之過去消費
    及現在收入及支出情形以觀，核屬公允、適當、可行，且無
    同條例第63條及第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在
    ，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案；另並依條
    例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。又債
    務人雖名下有土地乙筆及1997年出廠之2000cc雅歌型汽車乙
    輛，然以課稅現值計算該土地價值僅為302,405 元，再扣除
    有擔保之債務額500,000 元後，縱將債務人所有之財產予以
    清算變賣，普通債權人受償之數額亦不足更生方案所提之清
    償總額，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事執行處    司法事務官  李曜崇
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書  記  官  陳家宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
