【裁判字號】    98,司促,48381
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第48381號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾參萬零壹佰肆拾玖元，及
    自民國九十八年四月七日起至清償日止，按年息百分之二點
    九一計算之利息，暨自民國九十八年五月七日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）、債務人甲○○於民國93年4 月28日簽立借據一紙，
            向聲請人借款40萬元，並於民國93年5 月7 日交付
            款項，其借款期限為7 年，有利息之約定，按年息
            2.91％計算，以每個月一期，分84期，按月攤付本
            息，如有一期未履行時，即視為全部到期，逾期交
            付借款本息，除按約定利率支付利息外，並按借據
            之約定，逾六個月以內者按約定利率10％，逾期超
            過六個月以上者按約定利率20％加付違約金。
    （二）、詎上項借款債務人僅繳償至民國98年4 月7 日止，
            共尚積欠本金130,149 元及應付利息、違約金，履
            經催索均未獲置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        民事庭司法事務官  李建億
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
