【裁判字號】    98,審訴,1598
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1598號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第903號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年因初犯施用毒品案件，經臺灣屏東地方
    法院以91年度毒聲字第1422號裁定送觀察、勒戒，於92年3
    月19日因無繼續施用傾向而釋放，並由臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官以92年度毒偵緝字第63號為不起訴之處分確定；
    復於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內之94年間再犯施用
    毒品案件，經本院以94年度訴字第1611號判處有期徒刑6月
    確定，於95年3月30日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    猶未戒除毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年1月12日18時許，在高雄市○○區○○路「愛河公園」廁
    所內，以針筒混水後注射血管方式，施用第一級毒品海洛因
    1次。嗣於98年1月13日14時40分許，在高雄市三民區○○○
    路與河東路口處，因其形跡可疑，為警攔查，發現甲○○有
    毒品前科，且手部有針筒注射痕跡，嗣經其同意採尿送驗後
    ，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理中坦承不諱；
    其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，亦呈嗎啡之陽性反應
    ，此有尿液送驗編號與真實姓名對照表及高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物尿液檢驗報告各1份在卷可稽。綜上所述，被告上
    開任意性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自得採
    為論罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑6月確定，於95年3月30日縮刑期滿執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受徒刑
    之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，爰依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告
    歷經觀察勒戒程序，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟
    念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，
    於查獲後坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                      書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
