【裁判字號】    98,審交簡,4355
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4355號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22043 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.04毫克，顯已達無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，顯然無視於自身安全，並對他人生命、身體及財產之安
    全亦有危害之虞，且其先前已有酒後駕車經論罪科刑之紀錄
    （不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄在卷可參，
    竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度等情（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22043號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路92號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以95年度交
    簡字第2542號判處罰金81,000元，甫於民國95年12月19日執
    行完畢（未構成累犯）。詎仍不知悔改，明知服用酒類或其
    他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨
    緩，而危及其他用路人之行車往來安全，竟仍於98年7月12
    日上午10時50分許，在其友人位於高雄縣林園鄉○○路住處
    飲用半罐米酒，已達無法安全駕駛之程度後，於同日上午11
    時15分，騎乘車牌號碼為069-EAG號之重型機車，往來於供
    公眾行駛之道路上，嗣於同日上午11時20分許，行經高雄縣
    林園鄉○○路93巷26號前，遭警攔下，並經警測得其呼氣酒
    精濃度值為每公升1.04毫克，認已達無法安全駕駛之程度。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    並有高雄縣政府警察局林園分局處理駕駛人違反刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局林園
    分局派出所酒精濃度測定值、高雄縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單在卷可稽。按刑法第185條之3規定所
    謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險
    為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0點55毫克（0.55Ｍ
    Ｇ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能
    安全駕車之標準，此業經法務部88年5月18日法88檢字第001
    669號函告週知，且按就醫學文獻所知，酒精對人體造成之
    影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0點25毫克即會輕度中毒
    ，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0點55毫
    克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛之狀況；又飲酒後1小時許，其體內血液酒精濃度可達
    最高，此有分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函文、88年
    10月26日（88）院賓文廉字第13407號臺灣高等法院函中臺
    北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行
    為之影響」一文可據。而被告為警查獲時其吐氣所含酒精成
    份測試，竟達每公升1.04毫克，則其發生肇事之危險性，已
    高出一般人甚多，依前揭說明，被告顯已達不能安全駕駛之
    情狀，足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              檢  察  官  董 秀 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
