【裁判字號】    98,審交簡,4263
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第23218 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書記載之
    前科紀錄，有台灣高等法院被告前案記錄1 紙在卷可參，其
    於受前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克
    ，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，足認其無
    視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟
    念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23218號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○路82號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經貴院以93年度簡字第2730號判處有
    期徒刑 4月確定，於民國93年12月31日服刑期滿執行完畢，
    詎猶不知警惕言行，於民國98年7月20日下午5時30分許，在
    高雄市○○區○○路路旁檳榔攤飲用啤酒後，明知已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車號XRA-522號重型
    機車，於同日晚間8時17分許，行經高雄縣鳳山市○○路與
    王生明路交岔路口時，因行車搖晃不穩，為警見狀攔查，並
    施以酒精濃度測試，測得其酒後吐氣所含酒精成份每公升達
    0.58毫克，顯已不能安全騎乘機車而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，並有酒精濃度
    呼氣測試報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷可資佐證，足認被
    告自白核與事實相符，堪信為真實。本件事證明確，被告犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告曾受有期徒刑之案件執行完畢
    ，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，於 5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第 1項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                              檢  察  官  陳  永  章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
