【裁判字號】    98,審聲,3766
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3766號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3227號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號一至八所載之違反毒品危害防制條例等捌
罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑參年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，先
    後判決如附表所示之刑確定，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    及刑法第53條、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。再
    數罪併罰中之一罪，雖得易科罰金，若因與不得易科之他罪
    合併處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，
    毋庸為易科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第144
    號解釋可資參照。
三、查受刑人前因犯如附表所載等8 罪，經本院判處如附表所示
    之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 ：97年
    度審簡字第194 號，編號2 ：97年度審簡字第193 號，編號
    3 ：97年度審簡字第1051號，編號4 ：97年度審簡字第1616
    號，編號5 ：97年度審簡字第1035號，編號6 ：97年度易緝
    字第121 號，編號7 至8 ：97年度易字第2337號，並定應執
    行有期徒刑1 年4 月）其中編號1 至5 之罪，曾經本院以97
    年度審聲字第3438號裁定應執行有期徒刑1 年4 月，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份、刑事裁定書1 份及判決書8
    份在卷可稽。茲聲請人聲請定應執行之刑，本院審核認聲請
    附表編號1 至8 之部分為正當，定其如主文所示應執行之刑
    。惟依刑法第51條規定，僅相同主、從刑方得定應執行刑，
    據此，附表編號9 至10被告所犯竊盜等罪，經本院判決分別
    處拘役60日、55日確定（編號9 ：96年度交簡字第3097號，
    編號10：97年度審簡字第305 號），有判決書2 份附卷可佐
    ，即不得與同表編號1 至8 所示經判決處有期徒刑合併定應
    執行刑，且編號10所為犯罪時間民國96年12月6 日，係於編
    號9 所列之罪96年10月15日判決確定後所為，與刑法第50條
    數罪併罰之要件不符，從而聲請人此部分之聲請，於法無據
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
