【裁判字號】    98,交簡上,267
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度交簡上字第267號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院高雄簡易庭中華民國98年
7 月3日98年度審交簡字第3114 號簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度調偵字第694 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書及聲請簡易判決處刑書
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
三、上訴人甲○○上訴意旨稱：已與告訴人達成和解，並給付和
    解金完畢，請求諭知緩刑等語。經查：上訴人與告訴人閻巧
    蓉、乙○○達成和解，並分別給付和解金新臺幣22萬5 仟元
    、2 萬元完畢一事，有高雄市三民區調解委員會調解書2 份
    附卷可稽，堪可認定。
四、本院認原審之認事用法既無違誤，且所量處之刑度尚屬適當
    ，上訴人上訴意旨未指摘原判決有何不當，其上訴為無理由
    ，應予駁回。惟念上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足按，且已與告訴
    人達成和解，業如前述，本院審酌其因一時疏失，方罹刑章
    ，經此偵、審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，認前開所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
364 條、第368 條、第373 條，第273 條之1 第1 項，刑法第74
條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  顏銀秋
                                      法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                      書記官  劉甄庭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
