【裁判字號】    98,審聲更一,7
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審聲更一字第7號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨沒收（97年度聲沒字第848 號），前經本院
裁定駁回聲請（98年度審聲字第965 號），聲請人不服提起抗告
，經臺灣高等法院高雄分院撤銷原裁定（98年度抗字第199 號）
，發回更審，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（各含包裝袋壹只，驗前淨
重分別為零點參柒貳公克、壹點陸玖壹公克，驗後淨重分別為零
點參伍捌公克、壹點陸捌零公克）、第二級毒品MDMA伍顆、第二
級毒品四氫大麻酚壹包（含包裝袋壹只，驗前淨重為零點貳柒參
公克、驗後淨重為零點貳肆玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以民國97年度毒偵
    第5740號為不起訴處分確定，而扣案之第二級毒品甲基安非
    他命2 包、第二級毒品MDMA5 顆、第二級毒品四氫大麻酚1
    包，均為違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之白色晶體2 包、圓形錠5 顆及類似煙草物
    1 包經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，分別檢出甲基安非他
    命、MDMA、四氫大麻酚陽性反應，有高雄市立凱旋醫院97年
    10 月3日高市凱醫驗字第8407號、同醫院97年10月27日高市
    凱醫驗字第8566號檢驗鑑定書各1 紙在卷可稽（見臺灣高雄
    地方法院檢察署97年度毒偵字第35頁、第38頁），確係分別
    為第二級毒品甲基安非他命2 包（驗前淨重分別為0.372 公
    克、1.691 公克，驗後淨重分別為0.358 公克、1.680 公克
    ）、第二級毒品MDMA5 顆、第二級毒品四氫大麻酚1 包（驗
    前淨重0.273 公克，驗後淨重0.249 公克）無訛，均屬違禁
    物。本院審核本件聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之袋
    子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必
    要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒
    品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十三庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                  書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
