【裁判字號】    98,審聲,4073
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4073號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第 569
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因陸包（驗餘淨重合計肆點捌玖公克，含包
裝袋陸只）及第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計玖點
伍參公克，含包裝袋貳只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第410
    號為不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因6 包及第二
    級毒品甲基安非他命2 包，係屬違禁物，爰依刑法第40條第
    2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段及刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本件被告
    甲○○因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    案件，經本院以94年度毒聲字第507 號裁定送觀察、勒戒，
    認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以94年度毒聲字第2312
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因無繼續強制戒治之必
    要，於95年9 月21日停止戒治執行完畢，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於97年8 月25日以97年度戒毒偵字第410 號
    為不起訴處分確定在案，有本院刑事裁定2 份、不起訴處分
    書1 份及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資
    料報表1 紙附卷可稽，堪以認定。本件扣案之白色粉末8 包
    ，經送驗結果，其中6 包編號HR（＋）者，均呈海洛因陽性
    反應，驗餘淨重合計4.89公克；至2 包編號A 、B 者，均呈
    甲基安非他命陽性反應，驗餘淨重合計9.53公克乙節，有法
    務部調查局93年12月14日調科壹字第200005281 號及內政部
    警政署刑事警察局93年12月22日刑鑑字第0930245086號鑑驗
    通知書2 份在卷可憑，足認上開扣案物品分別為第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命，係屬違禁物，是聲請人
    上開聲請，核與首揭規定相合，應予准許。至包裝上開毒品
    之包裝袋共計8 只，與殘留之毒品難以析離，亦無析離之實
    益，應視同毒品，併予沒收銷燬之；送驗耗損部分之毒品既
    已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
