【裁判字號】    98,消債更,1030
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度消債更字第1030號
聲  請  人  丙○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前曾依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與債權人達成分期還款協議，同意自民國95年8 月起、
    分80期、利率0%、每月繳納新臺幣（下同）16,634元方式償
    還欠款。然依其每月薪資，扣除生活基本開銷後，實已不足
    繳納協商款，伊已勉力還款至96年9 月，因協商月付金額過
    高，致履行協商有重大困難，始為毀諾，此並非主觀上惡意
    不履行協商，實係客觀上確有不可歸責於聲請人之事由。又
    聲請人之無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生
    等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1200萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產
    前，得向法院聲請更生；債務人對於金融機構因消費借貸、
    自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生
    或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構
    請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨；債務人與金
    融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行
    前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之
    協商，準用前項之規定。消費者債務清理條例第3 條、第42
    條第1 項、第151 條第1 項、第5 項、第6 項分別定有明文
    ，再按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力，上開條例第45條第1 項亦定有明文。
三、惟查：
（一）聲請人自陳依其每月薪資，扣除生活基本開銷後，實有不
      足繳納協商款之情等語，然並未說明伊於協商成立當時之
      薪資為何，且未提出任何相關文件可資參考，復依聲請人
      之財政部高雄市國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資
      料清單所示，亦無法就聲請人之實際所得予以佐證，致本
      院甚難審酌聲請人陳報內容之真實性，又於該毀諾之時間
      點，是否有任何重大變化之情事，聲請人均未提出事證敘
      明，倘端因協商條件之嚴苛而為毀諾，顯非合理，蓋因協
      商條件既然係由聲請人與最大債權銀行雙方協議所達成，
      在客觀事實並未有顯著變動之下，上述情事自屬聲請人在
      協商時可得預見而得據以評估此一協商方案是否逾越其負
      擔範圍，故「協商條件之嚴苛」顯與「不可歸責於己之事
      由致履行顯有重大困難」之要件不符，殊難肯認聲請人之
      更生聲請係為有理由。
（二）再據本院依職權調取受聲請人扶養之甲○○97年稅務電子
      閘門財產所得調件明細表所示，其當年度自中華郵政股份
      有限公司高雄二苓郵局所領取之利息所得共有19,124元，
      經依一般利息3%計算，可推知其存款約有637,466 元 (利
      息19,124÷3%＝637,466 元)， 另外名下亦擁有座落於高
      雄市○○區○○路202 之1 號2 樓之不動產一筆，財產總
      值約為1,060,702 元，且按民法第1115條「負扶養義務者
      有數人者，應依左列定其應履行義務之人順序：一、直系
      血親卑親屬；六、子婦、女婿」，聲請人配偶乙○○尚有
      丁○○、楊秀媚等兄弟姊妹，自應由先順位之配偶與其兄
      弟姊妹共負扶養婆婆甲○○之義務，堪認無由聲請人負擔
      扶養義務之必要存在，是伊陳報每月扶養婆婆甲○○之5,
      000 元部份，應不予採認。再者，聲請人次子楊佳勳亦為
      77年5 月10日生之成年人，亦無由聲請人負扶養義務之理
      ，故就扶養次子每月5,000 元部份，同不可採。倘以聲請
      人目前薪資24,934元為基準，扣除行政院主計處所頒訂98
      年最低生活費高雄市11,309元後，尚餘13,625元，難謂其
      屬「不能清償債務或有不能清償之虞」者，顯與聲請更生
      之要件不符。此外，聲請人所積欠之總債務額為1,361,48
      4 元，此有財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
      告1 份在卷可按，衡諸常情，債務人之年齡為43歲，尚具
      工作能力，其陳稱無力繼續負擔協商金額且有不能清償債
      務之虞云云，自難採信。
四、綜上，本件聲請人既無不可歸責之事由，業無不能清償債務
    或有不能清償債務之虞等情，應屬聲請更生之要件不備，且
    又無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    民事鳳山分庭  法    官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                  書 記 官   陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
