【裁判字號】    98,訴,798
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第798號
上  訴  人
即  被  告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○間因本院98年度訴字第798 號請
求債務人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院。查，本件訴訟標
的價額為新台幣（下同）2,846,590 元，應徵第二審裁判費43,8
22元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
