【裁判字號】    98,審簡,5419
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5419號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4676號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中被告前科部分更正為
    「甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年
    度毒聲字第23 82 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒
    品傾向，於93年12月7 日經本院地檢署檢察官為不起訴處分
    確定；嗣於95年間復因施用毒品案件，經本院96年易字第
    1478 號 判處有期徒刑4 月確定，甫於97年4 月18日易科罰
    金執行完畢」；及第10至11行「於98年5 月22日17時50分許
    回溯24小時內某時」更正為「於98年5 月22日17時50分許回
    溯96小時內某時」外；證據方法及待證事實欄中編號1之 待
    證事實欄第2 至5 行「足認其於經警採尿送驗前24小時內確
    有施用第二級毒品甲基安非他命之事實」更正為「足認其於
    經警採尿送驗前96小時內確有施用第二級毒品甲基安非他命
    之事實」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上開
    施用毒品之前科，經法院判處有期徒刑4月確定，並於97年
    4月18日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒及經判處有期徒刑而執
    行完畢後，復又為本件犯行，顯見其意志不堅而仍未能徹底
    戒絕吸毒惡行，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    ，諭知以新臺幣1,000元折算1日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第47條第1項、
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
