【裁判字號】    98,審交簡,4123
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4123號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21144 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「高雄縣政府警察局交通隊鳳山分隊98年5
    月8 日出具之刑法第一百八十五之三案件測試觀察紀錄表報
    告書1 紙」外，餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.119 毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上
    路，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財
    產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21144號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○鎮區○○街3巷26號
                        現居高雄市○○區○○路209巷23弄1
                            5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月8日17時許，在高雄市旗津區某工廠內
    飲用啤酒，在明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於同日17時30分許，騎乘車牌號碼KE9-968號機車自該處
    出發欲前往鳳山，於同日20時許，行經高雄縣鳳山市○○路
    與文鳳路口，因不勝酒力而行車不穩，與林佩音騎乘之車牌
    H9M-331號機車發生碰撞（過失傷害部分未據告訴），後緊急
    將其送高雄長庚紀念醫院診治，警方在該醫院對其進行血液
    檢測，測得血液酒精濃度為223.8MG/DL，換算成呼氣酒精濃
    度值為1.119MG/L。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、
（一）被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。
（二）道路交通事故現場圖。
（三）道路交通事故調查報告表（一）（二）。
（四）證人林佩音於警詢之證述。
（五）測試觀察紀錄表。
（六）現場照片24張。
（七）高雄長庚紀念醫院診斷證明書。
（八）高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
（九）高雄長庚紀念醫院檢驗報告單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              檢察官   余  彬  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
