【裁判字號】    98,司促,48354
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第48354號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾玖萬陸仟零捌拾陸元，
    及其中新台幣壹拾玖萬貳仟柒佰玖拾柒元，自民國九十五年
    六月七日起(二)新台幣壹拾參萬貳仟零捌拾壹元，及其中新台
    幣柒萬伍仟壹佰柒拾貳元，自民國九十八年八月十三日起，
    均至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息，並賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
