【裁判字號】    98,附民,174
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲  ○
被      告  丙○○
            乙  ○
上列被告因98年度易字第461 號妨害名譽案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告甲○之聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事訴訟狀所載。
二、被告丙○○、乙○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀
    。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告丙○○被訴公然侮辱案件，業經刑事判決諭知無罪
    在案，根據前揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   陳  箐
                                    法  官   洪培睿
                                    法  官   林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                    書記官   蔡蓓雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
