【裁判字號】    97,司執消債更,118
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第118號
聲  請  人
即  債務人  呂正智
相  對  人
即  債權人  勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人任職於高雄市鹽埕區忠孝國小為工友，平均月薪為新
    台幣（下同）33046 元，債務人原另有兼營計程車行，惟債
    務人陳報現因油價高漲及高雄捷運通車之故，每日營收不足
    支付油資，故現平均月收入僅有工友一職之薪資，此有綜合
    所得稅各類所得資料清單、薪資存摺明細、債務人民國（下
    同）98年8 月4 日陳報狀等附卷可稽。
  (二)次查，聲請人所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，
    共分96期、每期清償9000元，自認可更生方案裁定確定之翌
    日起為八年，總清償金額為864000元，依本件已確定債權表
    之債權金額共0000000 元觀之，清償成數為70.46 ﹪，於每
    月10日依附件一所示之每期清償額，電匯給債權人。本院參
    酌債務人名下僅有1997年出廠之中華汽車一部，尚須扶養越
    南籍配偶阮氏昌，育有未成年子女呂○○（90年4 月14日生
    ），而其配偶名下無財產，無工作收入，其子並患有注意力
    缺失過動症，此有戶籍謄本、財產歸屬資料清單、診斷證明
    書附卷可證，故以聲請人住居之高雄市依內政部社會司所公
    佈之98年度最低生活費為11309 元，財政部公告97 年 度扶
    養免稅額每人為82,000元等情，合計每月最低必要生活費用
    及扶養費為24976 元（11309 ＋〔82000 ÷12〕×2） ，則
    以債務人平均薪資33046 元扣除上開必要生活費後，每月湊
    足以9000元還予各債權人，清償成數已達70.46 ﹪，其更生
    方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第
    2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決
    ，予以認可該更生方案。另依條例第62條第2 項規定，就債
    務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相
    當之限制，爰裁定如主文。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事執行處    司法事務官  郭乃綾
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  黃麗緞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
