【裁判字號】    98,司促,41681
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第41681號
債  權  人  台灣新光保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  玖德材料科技有限公司
法定代理人  劉天賜
一、債務人應向債權人給付給付新台幣捌仟陸佰壹拾元，及自本
    支付命令送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
    之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。又按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限
    ，得提起之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規
    定於民事訴訟法第二編第一章之第一審通常訴訟程序中，並
    非同法第一編之總則規定，且於民事訴訟法第六編督促程序
    中亦無準用之明文，故於非訴事件性質之督促程序應無適用
    之餘地。本件經核，系爭自民國98年10月1 日起至民國98年
    12 月24 日止，所應給付服務費用之期間尚未屆至，依上開
    說明，聲請人尚不得依督促程序就該未屆期之服務費用逕向
    債務人請求給付，此部分聲請無理由，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
