【裁判字號】    98,司家他,90
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司家他字第90號
原      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
共      同
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳炳彰律師
被      告  戊○○
                      現應受.
上列當事人間請求給付扶養費等事件（本院98年度家訴字第13號
），原告經本院97年度家救字第157 號准予訴訟救助，因訴訟已
終結，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟伍佰柒拾伍元
，及自本裁定送達原告翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬參仟壹佰柒拾
伍元，及自本裁定送達被告翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。
二、經查，兩造間請求給付扶養費等事件，原告前經本院以97年
    度家救字第157 號准予訴訟救助，而該請求給付扶養費等事
    件業經本院以98年度家訴字第13號判決確定，並諭知該事件
    訴訟費用由原告負擔十分之一，餘由被告負擔，此均經本院
    依職權調取上開卷宗核閱屬實。
三、經核，本院98年度家訴字第13號給付扶養費等事件，原告起
    訴時之聲明為：「被告應自民國98年1 月1 日起至原告3 人
    成年為止，按月於每月5 日各給付原告每人新臺幣（下同）
    10,000元。如有一期未按期履行，其後之給付視為全部到期
    。」，是本件訴訟標的金額為2,500,000 元【計算式：60×
    10,000＋84×10,000＋106 ×10,000＝2,500,000 】，應徵
    之第一審裁判費為25,750元。從而，依首開規定及說明，本
    院98年度家訴字第13號給付扶養費等事件之訴訟費用，原告
    應負擔之金額確定為2,575 元（25,750×1/10＝2,575） ；
    被告應負擔之金額確定為23,175元（25,750×9/10＝23,175
    ），爰依職權確定兩造應向本院繳納之訴訟費用額及其法定
    遲延利息為如主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
