【裁判字號】    98,婚,393
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第393號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年9 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國91年7 月2 日與大陸地區女子即
    被告在大陸地區結婚，約定婚後被告要來台與原告同住在高
    雄市○○區○○路214 號2 樓。婚後原告有幫被告申請入台
    旅行證，並經准許，被告亦於91年9 月10日來台與原告同住
    ，於93年2 月10日返回大陸之後，復於94年4 月8 日來台與
    原告同住。惟被告於94年5 月4 日向內政部入出國及移民署
    （前為內政部警政署入出境管理局，以下簡稱移民署）辦理
    團聚延期，接受面談時，移民署發現兩造對於同居事實之說
    詞有重大瑕疵，而遭註銷被告之入境許可證，並於94年5 月
    5 日將被告遣送回大陸，被告即未再與原告聯絡，現雙方亦
    已失去聯絡，為此，爰此民法第1052條第2 項有重大事由難
    以維持婚姻關係之規定，請求判決兩造離婚等語。並聲明：
    求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定；判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地區人
    民關係條例第52條定有明文。查本件原告為台灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，兩造於91年7 月2 日結婚之事實，有
    原告提出之戶籍謄本1 件為證，應堪信為真實，依上開法律
    規定，本件原告訴請與被告離婚之事由自應適用台灣地區之
    法律，合先敘明。
五、再按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段
    之規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原
    因，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外
    國破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」
    之規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因
    ，過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同
    條第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上
    ，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而
    婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基
    礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦
    難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而
    無強求其繼續維持婚姻關係之必要。次按「民法第1052條第
    2 項但書規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚
    姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有
    責程度，僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離
    婚，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符
    公平」，最高法院著有90年度台上字第1965號判決要旨足參
    。
六、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚公
    證書、財團法人海峽交流基金會證明、內政部訴願答辯書、
    移民署書函、大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書、被
    告大陸身份證、被告入出國日期證明書各1 件為證；並經證
    人即原告之房東王穗珊到庭證稱：「原告有到大陸跟被告結
    婚，之後被告有來臺灣與原告同住，但被告來台的時候常常
    不回家，並且在外面打工，後來被告被境管局註銷入境許可
    ，就被遣送回大陸，之後原告有多次與被告聯繫，但是聯繫
    不上，也委託被告在大陸家鄉的朋友，但是就是聯絡不上。
    」（見本院98年9 月15日言詞辯論筆錄）；復經本院依職權
    向移民署調取被告之入出境相關資料結果，被告未管制入境
    ，渠於94年5 月5 日因面談有重大瑕疵強制出境，未再申請
    入境，此有該署98年5 月13日移署出停泰字第0980071580號
    函1 件在卷足憑。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，是以，揆諸前開事證，
    堪認原告上揭主張為真實。
七、綜觀上情，兩造於91年7 月2 日婚後，約定被告要來台與原
    告同住，雖被告亦分別於91年9 月10日、94年4 月8 日有來
    台與原告同住，然被告於94年5 月4 日向移民署辦理團聚延
    期，接受面談時，移民署發現兩造對於同居事實之說詞有重
    大瑕疵，而遭註銷被告之入境許可證，並於94年5 月5 日將
    被告遣送回大陸，而被告返回大陸後亦未主動與原告聯絡，
    對原告不聞不問，現已失去聯絡，兩造分居迄今已多時，未
    曾共營婚姻生活。參酌兩造各自生長於海峽兩岸，其成長背
    景、生活習慣、風俗等本有差異，加以當今社會現況，世事
    瞬息萬變，兩造間本既有上述差異，又長久未曾同居共營婚
    姻生活，其間差距，自更不言可喻，已嚴重危及雙方婚姻關
    係之基礎，客觀上堪認兩造之婚姻已生破綻而無回復之希望
    。再者，被告因遭遣送回大陸後即未與原告聯絡，且其對原
    告生活亦未加以聞問，原告復提起本件訴訟，堪認兩造主觀
    上均無維持婚姻之意欲，已構成難以維持婚姻之重大事由。
    而原告未能再為被告辦理入台手續，固有過失，然被告於兩
    造分居期間，亦未為挽回婚姻之積極行為，其亦有過失，且
    過失核與原告相當。從而原告依據民法第1052條第2 項之規
    定，請求判決離婚為有理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  家事法庭法  官  廖家陽
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                          書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
