【裁判字號】    98,審簡,5474
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5474號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第19219 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，共肆罪，各有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，犯罪事實一(三)第1 行「晚間」2 字刪除；證據部分補
    充：「被告於本院審理中之自白、門號0000000000號、0000
    000000號、0000000000號行動電話申設人資料及通聯紀錄、
    本院97年度家護字第802 號民事通常保護令、送達證書」。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所謂「精神上不法侵害」，
    包括以謾罵、吼叫、侮辱、諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅
    迫、恐嚇被害人之言語虐待；所稱「騷擾」，係指任何打擾
    、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖
    情境之行為。查被告所傳如起訴書所載之之簡訊內容，依一
    般人之認識，均與人之生命、身體、安全有關，且帶有威嚇
    之意，客觀之多數人如收到內有此等用語之簡訊，當會心生
    畏怖之情境，且被告以接連數日數通之方式為之，衡情自會
    使告訴人之情緒受干擾、壓力亦因此增加，從而被告此舉自
    與上開規定之「精神上不法侵害」及「騷擾」內涵相當。是
    核被告所為，均係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款
    禁止實施家庭暴力、禁止騷擾行為之違反保護令罪，被告前
    開行為雖違反上開裁定所禁止之2 款行為，然法院依家庭暴
    力防治法第14條第1 項規定核發通常保護令者，該保護令內
    之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以
    一犯意為一違反保護令之行為，應屬單純一罪，仍只以一違
    反保護令罪論處。被告所犯上開4 罪，犯意各別、行為互殊
    ，應分論併罰。爰審酌被告明知收受本院民事通常保護令後
    ，依該保護令不得對告訴人為騷擾行為，竟仍漠視上開保護
    令，多次傳喚內容使人心生畏怖、不快之簡訊，顯然漠視法
    律，行為實不足取，且被告前已有4 次違反保護令之犯行，
    素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄可參，其再為本件
    犯行，顯見其法治觀念欠缺，惟考以被告坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標
    準，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                               書記官   黃勤涵
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第19219號
被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                    住高雄市○○區○○路601 巷52號6 樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，已經偵查終結，認應該提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○係乙○○之前夫，經臺灣高雄地方法院於民國98年4
    月16日以98年度家護聲字第30號民事裁定，延長臺灣高雄地
    方法院97年度家護字第802 號民事通常保護令之有效期間至
    99年6 月1 日，並命甲○○不得對乙○○實施精神上不法侵
    害，不得對乙○○為騷擾之聯絡行為。甲○○竟分別為下列
    行為，違反前述裁定：
  (一)於98年4 月16日凌晨0 時52分，以行動電話門號0000000000
    ，傳簡訊「妳以變態蟑頭鼠目外面人不敢害盡害親人妳良知
    埋漠」予乙○○。
  (二)於98年5 月2 日晚間11時8 分，以行動電話門號0000000000
    ，傳簡訊「妨礙自由傷害污告加害恐嚇勒索妳等傳單跟我律
    師辯論吧」予乙○○。
  (三)於98年5 月21日晚間11時26分，以行動電話門號0000000000
    ，傳簡訊「我三天私事不順利的話我一定供妳的事」予乙○
    ○。
  (四)於98年5 月23日晚間7 時35分，以行動電話門號0000000000
    傳簡訊「我明天過去找妳看孩子有膽去報警」予乙○○。
二、案經乙○○告訴及高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告上揭犯罪事實，有下列證據足以證明，其犯嫌堪足認定
    ：
  (一)證人乙○○於警詢之證言；
  (二)臺灣高雄地方法院98年度家護聲字第30號民事裁定、簡訊畫
    面；
  (三)被告之自白。
二、核被告所為係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                          檢察官  丙  ○  ○
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
