【裁判字號】    98,審簡,5196
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5196號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4375號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
程序判決如下：
    主  文
甲○○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，累犯，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛
因壹包（驗後淨重零點零玖肆公克及含海洛因之包裝袋壹個），
沒收銷燬之。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗後淨重零點零玖肆公克及含
海洛因之包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所強制戒
    治，復經本院分別以民國87年度毒聲字第4063號、88年度毒
    聲字第2173號裁定停止戒治、撤銷停止戒治，於89年4 月5
    日執行完畢釋放，另由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於89
    年5 月10日以89年度戒毒偵字第565 號為不起訴處分。復於
    95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第32號裁定
    送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以95年度
    毒聲字第341 號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於97年
    5 月28日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於97年6 月3 日以97年度戒毒偵字第276 號為不起訴處分
    。另前因竊盜案件，經本院以94年度易字第1976號判決判處
    有期徒刑5 月，上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以95年度
    上易字第208 號判決上訴駁回，而告確定。另因再犯竊盜案
    件，經本院以95年度易字第1482號判決判處有期徒刑6 月、
    7 月，應執行有期徒刑10月確定。上開各罪，嗣經本院以96
    年度聲字第904 號裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定。嗣經
    本院以96年度聲減字第492 號裁定減刑及定應執行刑後，於
    96年7 月16日執行完畢出監。猶不知戒絕毒癮，明知海洛因
    係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之第一級毒
    品，不得持有、施用，復於前揭強制戒治執行完畢後5 年內
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月5 日8時
    許，在其位於高雄縣大寮鄉○○村○○○路29巷8 號住處，
    以針筒注射之方式，施用海洛因1 次；另竟基於持有第一級
    毒海洛因之犯意，於同年月日10時許，在高雄縣林園鄉某遊
    藝場內，向某真實姓名、年籍不詳之綽號「阿明」之成年男
    子，以新臺幣（下同）500 元之價格，購入第一級毒品海洛
    因1 包，即藏放於其身上，而予持有之。嗣於98年7 月5日
    15時25分許，在高雄縣林園鄉○○○路219 號產業道路旁為
    警盤查，甲○○○於警方未發覺其施用、持有海洛因之前，
    主動交付未及施用之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.09
    4 公克及內含與海洛因難以析離，應一併視為毒品之包裝袋
    1 個），並坦承施用及持有第一級毒品海洛因，而願接受裁
    判，且經採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，而知悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於警詢、偵訊時坦承不諱（見警卷第3
    至4 頁、偵卷第4 至5 頁）。且經警採集其尿液送高雄市立
    凱旋醫院檢驗結果，被告尿液呈嗎啡陽性反應之事實，有高
    雄市政府警察局小港分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照
    表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告可稽。（見警
    卷第11頁、偵卷第8 頁）。爰審酌：(一)氣相層析質譜儀（
    GC／MS）乃目前就藥物篩檢結果必須進一步確認時最常採用
    之確認方法，因此在良好的操作條件之下，以氣相層析質譜
    儀作藥物及其代謝物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性
    反應產生，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民
    總醫院於83年4 月7 日以（83）北總內字第03059 號函示明
    確。(二)海洛因係嗎啡經化學合成之半人工合成品，毒性倍
    於嗎啡，其經吸食或施打入人體，經新陳代謝作用又分解成
    嗎啡，故海洛因在進入人體後，均以嗎啡型態排於尿液中，
    故於吸食或施打海洛因者尿液中，可檢出嗎啡陽性反應，業
    經憲兵司令部80年5 月7 日以（80）鑑驗字第1746號函示明
    確。從而，被告尿液經以氣相層析質譜儀鑑驗後，結果呈嗎
    啡陽性反應，已如前述，是依前開函示意旨，被告自白核與
    事實相符。又被告曾因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第32號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以95年度毒聲字第341 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治後，於97年5 月28日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於97年6 月3 日以97年度戒毒偵字第276
    號為不起訴處分之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，是被告於強制戒治執行完畢後5 內再為本件施用毒
    品犯行，應依法論科。從而，本案事證明確，被告犯行，堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品及同條例第11條第1 項持有第一級毒品罪。被告施
    用第一級毒品前持有第一級毒品之行為，已為其後施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。被告於上開犯行未經偵查機關發覺
    前，主動向盤查警員坦承有上開犯行，而願接受裁判之事實
    ，有警詢筆錄、偵訊筆錄及刑事案件移送報告書附卷可參，
    均堪認符合自首要件，爰各依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑。又被告曾因如事實欄所示犯行，經法院判決如事實欄
    所示罪刑確定，於96年7 月16日執行完畢出監之事實，有前
    開前案紀錄表可佐，是其5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    ，並均先加後減之。爰審酌被告前經強制戒治執行完畢，猶
    不思戒除毒癮，顯見其並無堅定戒癮之意志，且未經許可無
    故持有第一級毒品，行為顯有可議之處，惟念其行為尚未危
    害他人及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並衡酌其學歷為高中肄業、家境勉持、職
    業為工人等情，各諭知如主文所示易科罰金之折算標準，並
    依刑法第51條第5 款、第7 款規定，定其應執行之刑，以資
    警惕。扣案之海洛因1 包（驗後淨重0.094 公克及內含與海
    洛因難以析離，應一併視為毒品之包裝袋1 個），經送驗後
    ，確係第一級毒品海洛因之事實，有高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物成品檢驗鑑定書在卷可參，是不問屬於犯人與否，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之
    。另毒品之包裝袋部分，因與其上所殘留之毒品難以析離，
    應視同毒品，一併宣告沒收銷燬之。至海洛因送驗所致之耗
    損，因已滅失，爰不宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
