【裁判字號】    98,審聲,4100
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4100號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第139
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重分別為零點壹陸公克、
零點零柒肆公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零
點貳陸陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有明文。次按，違禁物未經裁判沒收
    者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第
    67號、30年院字第2169號解釋可資參照。末按，海洛因係第
    一級毒品，甲基安非他命係第二級毒品，毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 、2 款分別定有明文，並禁止持有、施用
    ，自屬違禁物無訛。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命，涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查，於被告經強制戒治執行完畢後，
    以97年度戒毒偵字第41號為不起訴處分確定在案之事實，有
    上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案毒品經送驗結果，
    確為第一級毒品海洛因2 包（驗後淨重分別為0.16公克、0.
    074 公克）、第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重0.266 公
    克），有法務部調查局95年7 月7 日調科壹字第220023647
    號鑑定通知書、高雄市立凱旋醫院95年12月31日高市凱醫驗
    字第3120號、97年1 月28日高市凱醫驗字第6031號濫用藥物
    成品檢驗鑑定書各1 紙在卷足證，是本件聲請人之聲請自屬
    有據，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
