【裁判字號】    98,審交簡,4398
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4398號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22861 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據「事故現場與車損照片6張」更正為「事故現場
    與車損照片7張」、補充「談話紀錄表」外，其餘之犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.86毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然駕車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，罔顧公眾之交通
    安全，所為實無可取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑
    之紀錄（判處拘役，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、
    警惕，惟念其犯後坦承犯行，並與肇事被害人就車輛毀損賠
    償達成和解，有和解書附卷可佐，及檢察官請求從重量刑等
    一切情狀等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22861號
    被      告  甲○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街77號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年間，因公共危險案件，經臺灣高雄地方法
    院以97年度交簡字第2700號判決拘役40日確定，於96年1月
    23日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知悔改，明
    知飲酒後駕駛動力交通工具行駛在道路之危險性，竟於98
    年7月23日下午2時許，在高雄市楠梓區某處飲用啤酒，明知
    酒後其意識因受酒精影響致控制力及注意力已達不能安全駕
    駛動力交通工具之情形下，竟仍駕駛車號7M-1928號自用小
    客車上路。嗣於同日下午5時20分許，沿高雄市三民區○○
    ○路東往西方向行經臥龍路交岔路口前時，果因酒後反應遲
    鈍、注意力不集中，致未注意同向行駛在前，由賴莘凱駕駛
    之車號6957-XC號自用小客車，遂自後追撞。嗣警據報前往
    處理，並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，結果其呼氣中之
    酒精濃度為0.86mg/l，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭，惟上開事實，業據被告於警詢時
    坦承不諱，復有酒精濃度檢測單（測定值0.86mg/l）、刑法
    第185之3案件測試觀察記錄表、高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通處理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）各1份及事故現場與車損照片6
    張附卷可稽，堪認被告自白與事實相符，足信為真實。按刑
    法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種
    抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需
    客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇事之
    具體結果，均不影響公共危險罪責之成立，若其果真駕車肇
    禍，其刑責之明顯則更不待言。又據醫學研究指出，飲用酒
    類後吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克時，駕駛人將有平衡感
    與判斷力障礙度增高之之行為狀態，其肇事比率較未飲酒時
    高10倍，若達每公升0.85毫克時，則會有噁心與步履蹣跚之
    狀態，此有體內酒精濃度與肇事率之關係對照表1份附卷可
    稽。查被告於上揭時、地肇事後，經施以呼氣酒精濃度測試
    ，結果其呼氣中之酒精濃度尚高達0.86mg/l，參以本件事故
    發生當時之天候與路況，客觀上並無不能注意之情事，然被
    告卻未注意前方車輛而自後追撞，顯見被告於飲酒後其注意
    力與控制力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然
    ，揆諸前開說明與醫學研究之科學佐證，被告之犯嫌實堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前曾犯相同之罪，經
    追訴處罰卻仍不知悔改，其僥倖之心態對其他不特定用路人
    之生命、身體及財產之危害甚鉅，實有嚴懲之必要，故請從
    重量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    28    日
                              檢  察  官  李賜隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
