【裁判字號】    98,審簡,5475
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5475號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2063
9 號）暨移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第
13042 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
戊○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書附表編號2 之匯款時間更正
    為「97年9 月19日」；證據部分補充：「被告於臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官訊問時及本院審理中之自白」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、同法第33
    9 條第1 項及同法第346 條第1 項之幫助詐欺取財及嚇取財
    罪。又被告以此一提供帳戶資料之行為，幫助犯罪集團成員
    詐騙如附件起訴書附表所示之被害人及恐嚇被害人己○○，
    並均匯款項至被告所提供之前揭帳戶中，使被害人等均受有
    損害，係以一行為同時觸犯數幫助詐欺取財及恐嚇取財罪，
    侵害不同被害人之財產法益，為異種想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從重論以幫助恐嚇取財罪一罪處斷（臺灣高等
    法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第7 號意旨參照
    ）。又被告並未實際參與詐欺取財及恐嚇取財犯行，所犯情
    節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。另
    移送併辦部分與起訴書附表編號2 之犯罪事實同一，本院自
    應併予審理。爰審酌被告知悉交付帳戶存摺、提款卡及密碼
    予他人，有遭利用從事財產犯罪之可能，仍提供其所有帳戶
    予不法份子使用，除使被害人受有財產上之損害，並造成國
    家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，且尚未
    與被害人和解，所為實不足取，惟慮及被告終能坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。另衡酌被告教
    育程度為國中畢業、家境貧寒、從事服務業等情（參警卷調
    查筆錄受詢問人欄之記載），諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第346 條第1項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  黃勤涵
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第20639號
被      告  戊○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄市小港區○○○路11號5樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇取財案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○應知若將金融帳戶任意交給他人，將使該帳戶成為犯
    罪集團作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑事案件之司法
    警察無從查知其真正身分，竟因貪圖不法利益，基於幫助犯
    罪之犯意，於民國97年9 月16日15時許，將甫於當日申辦之
    華南商業銀行內壢分行帳號000000000000號帳戶（下稱系爭
    帳戶）之存款簿、提款卡、密碼等資料，在桃園縣桃園市公
    車總站附近，交付予真實姓名年籍均不詳之成年男子，並獲
    得新臺幣（下同）5 、6 仟元之不法利益，以此方法幫助該
    不詳姓名年籍之人犯罪。而該姓名年籍不詳之人所屬犯罪集
    團即意圖為自己不法之所有，對附表所示之人施用詐術，使
    其等陷於錯誤而匯款至戊○○系爭帳戶內（被害人、匯款時
    間、行騙手法、匯款金額均詳如附表）；而上開集團並意圖
    為自己不法之所有，於得知己○○個人資料後，於97年9 月
    17 日20 時許後某時，打電話給己○○，恫稱若不依指示匯
    錢，會派人將其押走，使己○○心生畏怖，而於同日匯款
    2,000 元、8,000 元至戊○○系爭帳戶內。
二、案經陳予為、己○○訴由高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告戊○○經傳未到，其前於警詢時固供稱系爭帳戶係伊於
    97年9 月16日所申辦，申辦後隨即將帳戶販賣予他人，惟矢
    口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊不知道對方要拿去詐
    騙云云。經查：被害人甲○○等人係因前開犯罪集團成員對
    其等施以詐術而陷於錯誤，被害人己○○係受到恐嚇後心生
    畏怖，始將其等帳戶內存款匯入被告申辦之系爭帳戶內等情
    ，業經被害人甲○○等人指訴綦詳，並有華南商業銀行內壢
    分行97年11月3 日華內壢字第097244號函所附被告系爭帳戶
    開戶及交易明細資料、被害人甲○○等人匯款憑據在卷可稽
    。參以一般人皆可以自己名義申辦金融機構帳戶，自無向他
    人購買之理，且平面媒體及電子媒體，均經常報導犯罪集團
    常以收購人頭帳戶作為犯罪工具之事實，眾所皆知，衡諸常
    情，被告身為智識能力與常人一般之社會人士，雖僅國中畢
    業，然對於收購帳戶者將利用帳戶作為犯罪工具之事實，自
    應有認識，且被告既自承將系爭帳戶販賣予他人，又焉能辯
    稱無幫助他人犯罪之不確定故意。再者，被告於97年9 月16
    日開戶當日隨即將系爭帳戶販賣予他人，其開戶之目的顯然
    在於販賣以賺取不法利益，收購帳戶者既然願意高價收購帳
    戶，收購後將從事不法行為以謀取比收購價更高之不法利益
    ，被告亦不難得知。綜上，被告可預見系爭帳戶將被不法之
    徒用於犯罪贓款之匯入流出，而不違反本意，顯然有幫助犯
    罪之不確定故意，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告戊○○所為，就附表被害人遭騙匯款部分，係犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，就被害人己○○遭
    受恐嚇匯款部分，係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪之
    幫助犯。被告一個交付金融機構帳戶之行為，同時觸犯上開
    二罪名，應依刑法想像競合犯之規定，從一重之幫助恐嚇取
    財罪論斷。被告以幫助他人犯罪之意思，參與犯罪構成要件
    以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。
三、至報告意旨認認被害人己○○匯款部分，被告亦係犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪嫌云云，惟被告係幫助犯，屬從
    犯性質，則是否成立詐欺取財罪，仍應視正犯之犯罪行為而
    定，本件實施犯罪行為之正犯係以使人心生畏懼之手段而恐
    嚇被害人己○○，已如前述，是該正犯應為恐嚇取財犯行。
    綜上，被告應無成立幫助詐欺取財罪之餘地，惟此與前揭提
    起公訴之犯罪事實，係屬同一事實，爰不另為不起訴處分，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98     年    8     月    10    日
                           檢  察  官   丁  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98     年    8     月    19    日
                           書  記  官
附表
┌──┬───┬────┬──────┬───────┐
│編號│被害人│匯款時間│行騙手法    │匯款金額（新臺│
│    │      │        │            │幣）          │
├──┼───┼────┼──────┼───────┤
│ 1  │甲○○│97年9月 │網路色情應  │(1)4,000元    │
│    │      │19日    │召詐財      │(2)1萬元      │
│    │      │        │            │(3)2萬元      │
│    │      │        │            │(4)5萬元      │
│    │      │        │            │(5)4,000元    │
├──┼───┼────┼──────┼───────┤
│ 2  │陳予為│97年9月 │同上        │(1)4,000元    │
│    │      │18日    │            │(2)4,000元    │
├──┼───┼────┼──────┼───────┤
│ 3  │丙○○│97年9月 │網路假購物真│3,000元       │
│    │      │17日    │詐財        │              │
├──┼───┼────┼──────┼───────┤
│ 4  │乙○○│97年9月 │同上        │4,000元       │
│    │      │19日    │            │              │
└──┴───┴────┴──────┴───────┘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
