【裁判字號】    98,審簡,5392
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5392號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第22105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機「金鷹」壹臺（含IC板壹塊），沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄更正為「甲○○於民國
    95、96年間因竊盜等案件，分別經本院以95年度易字第1859
    號判決判處有期徒刑7月、95年度易字第2044號判決判處有
    期徒刑4月、96年度簡字第1573號判決判處有期徒刑7月，及
    經臺灣臺中地方法院以96年度中簡字第1646號判決判處有期
    徒刑5月確定在案，前開4罪嗣經臺灣臺中地方法院以96年度
    聲減字第6288號裁定減刑，並定其應執行之刑為有期徒刑9
    月，於96年5月28日入監，甫於97年1月19日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知悔改，明知未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記及領有電子遊戲場業級別證者，不得經營
    電子遊戲場業，竟基於違反電子遊戲場業管理條例之犯意，
    自98年7 月13日起，擅自在其所經營位於高雄縣仁武鄉○○
    村○○○路438 號之「楓達超商」內，擺放電子遊戲機「金
    鷹」1 台，每投入新臺幣10元可把玩1 次，至分數完畢為止
    ，供不特定之人投幣把玩。嗣於同年7 月15日20時30分，為
    警臨檢當場查獲，並扣得上開電子遊戲機1 台暨其IC板1 塊
    （因尚未有人把玩，機具內並無現金）。」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應
    依同法第22條處斷。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者。查被
    告同一經營電子遊戲場業之營業行為，雖自民國98年7 月13
    日起持續至98年7 月15日為警查獲時止，然上開行為，本質
    上即含有反覆為之之特質，並具有場所、時間密接性，足認
    被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為
    將反覆實行之集合犯，均應包括性地論以一罪。另被告有如
    上述更正後所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告為圖謀己利，未經許可即
    擅自經營電子遊戲場業，所為實有不該，惟考量其擺放之機
    具僅1 台，違法經營之期間非長、且尚未有人把玩，另考量
    電子遊戲場業管理條例上揭規定，係屬所謂行政刑罰範疇，
    於立法之選擇上，非不得以行政罰鍰之方式替代，觸犯此等
    規定之人，其道德上之可歸責性非高，本質上之惡性較低，
    暨其犯罪動機、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲
    機「金鷹」1 台（含IC板1 塊），為被告所有，且係供犯本
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業
。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
