【裁判字號】    98,司促,48027
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第48027號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓之5.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬柒仟陸佰柒拾壹元，
    及自民國九十八年三月十日起至清償日止，按年息百分之八
    點八八計算之利息，暨自民國九十八年四月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於91年12月25日與聲請人訂立現金卡
    融資契約書(證一)，約定以「春嬌志明現金卡」（帳號：00
    0-000-00000-0號）為工具循環使用。融資額度為新臺幣300
    ,000元整，依該契約書第一條約定，債務人即得以其在聲請
    人開立之無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用。若債務人
    未依約定按期清償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳
    息日起，按年息8.88% 計算之利息，逾期六個月以內部分，
    按本融資利率10% ，逾期超過六個月部分，就超過部分按本
    融資利率20% 加付違約金外 (該契約第四條約定)， 債權人
    並得依該契約第十一條第一項規定主張債務人喪失期限利益
    ，全部債務視為到期並提前終止契約。
    （二）詎料債務人自98年3月10日起未依約（現金卡優惠分
    期償還切結書-毀諾）清償融資本息有交易紀錄表乙紙可證
    ，迭經聲請人催討，均置之不理。依前開契約第十一條約定
    ，請求如請求標的及其數量所列金額。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
