【裁判字號】    98,婚,258
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第258號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張蓉成律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年9 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)原告甲○○與被告乙○○於民國77年1 月20日結婚，婚後於
    77年11月19日育有一子許日凱。惟被告自與原告結婚後即不
    務正業，終日以酗酒賭博為嗜好，在外積欠債務無數，致將
    兩造惟一住屋變賣為其還債，全家三口因僅靠原告外出打工
    微薄收入租屋居住，因原告無力以金錢供其揮霍，乃於90年
    、91年及92年間先後毆打原告成傷，且曾持菜刀欲砍殺原告
    ，幸經子許日凱出面與之對抗始幸免於難。原告雖向警報案
    處理，皆因原告在民意代理服務處打工，恐影響日後工作及
    孩子生活，始忍辱吞聲。後因經濟壓力只得於90年12月25日
    搬回娘家居住。迄今已有7 年餘，被告對原告及子之生計扶
    養及學費等均不聞不問。因被告終日在外遊蕩居無定所，經
    常有其債主前來索取債款，致原告及家母不堪其擾。因被告
    自90年3 月25日起即離家出走去向不明，且無法與之連絡。
    原告嗣於97年8 月22日向高雄市政府警察局鼓山派出所報案
    。
  (二)因被告乙○○對原告及子女不聞不問，亦不負擔母子生活費
    ，爰依民法第1052條第1 項第5 款及同條第2 項之規定提起
    本訴。並聲明：如主文所示等語。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，先前亦未以
    書狀作何聲明或陳述。
四、本院得心證之理由：
  (一)按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國
    74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，
    而非積極破綻主義。關於「難以維持婚姻之重大事由」，係
    以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚
    姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以
    維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘該重大事由，夫
    妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較
    輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如有責程度相同時
    ，雙方均得請求離婚，始屬公允，是責任較重之一方應不得
    向責任較輕之他方請求離婚（最高法院94年度臺上字第2059
    號判決、最高法院95年度第5 次民事庭會議決議意旨參照）
    。
  (二)經查，原告主張兩造為夫妻關係，婚姻關係現仍存續中，被
    告於90年間無故離家出走，家中僅依賴原告1 人之工作所得
    負擔家計等情，業據原告陳述綦詳，並提出戶籍謄本、受（
    處）理失蹤人口案件登記表等件為證，核與證人即兩造之子
    許日凱於本院98年7 月9 日言詞辯論期日到庭證述：「（問
    ：兩造婚姻狀況為何？我大約有五年未見過被告了，被告有
    打過電話回來，樣子好想是喝醉酒，跟媽媽講一些有的沒有
    的事，不知道被告住何處，被告有回去阿公阿媽那邊，讀書
    的費用我都是助學貸款，我目前就讀靜宜大學，生活費都是
    跟媽媽拿，兩造要離婚我無意見，平時我也見過被告打過媽
    媽，都是在被告喝醉酒的時候才會打媽媽。」等語相符（見
    本院卷第36頁），足認被告確實無故離家出走並有長期不負
    擔家計之情事，本院依前揭調查證據之結果，認原告上開之
    主張，堪信為真實。
  (三)本院審酌：兩造於婚姻關係存續中，被告卻於90年間無故離
    家出走，導致原告須獨力擔起家計開銷之重擔，精神上承受
    莫大之壓力，生活上亦飽受極大之痛苦，且兩造分居已8 年
    ，被告對原告及其家人之生活絲毫未曾關心，顯見兩造長期
    未曾履行婚姻之義務，主觀上並無意經營或維護婚姻之幸福
    與和諧，客觀上復已喪失維繫婚姻所必要之通訊與聯絡，而
    任何人處於同一情況下，亦均不願繼續維持婚姻生活，是以
    ，兩造之婚姻於客觀上明顯已生破綻，且無回復之希望，徒
    有婚姻之形式，已足認構成難以維持婚姻之重大事由，且此
    項重大事由，尚非可歸責原告。從而，原告依民法第1052條
    第2 項之規定，訴請判決兩造離婚，洵屬有據，應予准許。
    至原告依同條第1 項第5 款之事由訴請擇一有理由判決離婚
    ，則因本件既已依同條第2 項之規定判決兩造離婚，此部分
    之請求即無庸再予審酌，併予敘明。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                          書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
