【裁判字號】    98,審易,1902
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1902號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第73
8 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○於民國97年12月12日18
    時30分許騎乘機車，與騎乘另一機車搭載周宜君之友人鄭文
    凱欲一同前往購物，行經高雄縣鳳山市○○路與光遠路之交
    岔路口時，適被告即告訴人丙○○騎乘機車搭載告訴人乙○
    ○停在後方等候號誌，被告甲○○因頻頻回首察看鄭文凱是
    否隨行在後，雙方因眼神交會發生口角，被告甲○○與丙○
    ○竟各自基於傷害之犯意，被告甲○○持置於機車腳踏板上
    之機車大鎖1 支，毆打被告丙○○、告訴人乙○○2 人；被
    告丙○○亦由機車腳踏板上取出鋸子1 支，毆打被告甲○○
    ，致被告甲○○受有左手傷0.5x0.5 公分、紅腫3x3 公分、
    右踝擦傷1x1 公分、右上臂擦傷等傷害；被告丙○○則受有
    右顳部頭皮挫裂傷1.2x0.5 公分、左顳部腫2x2 公分等傷害
    ；告訴人乙○○則受有前額腫3x2 公分、前胸挫傷瘀腫6 x5
    公分等傷害等情。因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告2 人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告均犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據被告2 人、告訴人乙○○分別於本院準
    備程序中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀可參，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，均逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
