【裁判字號】    98,抗,236
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第236號
抗  告  人  板信資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  史乃文律師
            楊林澂律師
            甲○○
相  對  人  活力岩企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人因聲請停止執行事件，對於民國98年7月21日臺灣高
雄地方法院98年度審聲字第253號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊聲請原法院以97年度執司字第84583 號返
    還房屋強制執行事件，就坐落高雄市○○段○ ○段689、690
    地號土地上暨其上同段3347、3348、3349、3350、3351等建
    號房屋全部騰空遷讓交還伊。相對人僅係占有上開建物，並
    無足以排除強制執行之權利，其所提第三人異議之訴，顯無
    勝訴之望，應認本件無聲請停止執行之必要情形，原裁定認
    相對人之聲請為有理由而准許供擔保後停止系爭執行事件，
    顯有違誤。且相對人所提第三人異議之訴，係請求排除上開
    建物之全部執行程序，卻僅聲請停止其中關於3348、3349建
    號建物（下稱系爭建物）之執行程序，然系爭建物係前述全
    部建物整棟大樓之門戶即出入口，一旦停止執行，伊即無從
    利用整棟大樓，故伊因停止執行所受損害，自應以全部執行
    標的物之總價值為計算標準。茲相對人所提第三人異議之訴
    ，經法院核定訴訟標的價額為新台幣（下同）1108萬1900元
    ，原裁定僅令相對人提供60萬元之擔保金，令伊不服，爰求
    予廢棄原裁定。
二、按法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，為停止強
    制執行之裁定者，該擔保金額之多寡應如何認為相當，固屬
    法院職權裁量之範圍。惟此項擔保係備供強制執行債權人因
    停止執行所受損害之賠償，故法院定擔保金額時，自應斟酌
    該債權人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準（最
    高法院95年台抗字第781 號裁定意旨參照）。本件抗告人聲
    請原法院以97年度司執字第 84583號返還房屋強制執行事件
    （下稱系爭執行事件），就包括系爭建物在內之上開全部建
    物為強制執行。相對人以其已提起第三人異議之訴（原法院
    98年度補更(一)字第1 號）為由，聲請准其供擔保停止關於系
    爭建物之執行。經原裁定命相對人以60萬元供擔保後，系爭
    執行事件關於系爭建物之執行程序，在該訴訟事件終結前應
    暫予停止。查原裁定係以系爭建物之課稅現值共計359萬750
    0 元，系爭建物之執行程序如予以停止，將導致抗告人不能
    即時受償而可能受有之利息損害、物價上漲之損失及其他預
    期利益，依爭執之難易程度評估訴訟期間不超過3 年，而酌
    定擔保金額為60萬元。惟抗告人本件聲請返還房屋強制執行
    事件，係關於物之交付請求權之執行，債權人因債務人聲請
    停止執行，其可能遭受之損害，係債權人未能即時執行收回
    系爭建物，致受有不能自行使用收益、處分系爭建物之損害
    ，即就不能自行使用收益而言，可能受有相當於租金額之損
    害，就不能出賣或提供抵押權而言，可能受無法取得價款或
    貸款之損失，此外，尚包括標的物房屋之折舊、物價之變化
    、處分建物收取款項之資金使用預期利益、執行費用先行支
    出等損失，及將來苟因停止執行受有損害，尚須再次提起訴
    訟請求而增加勞費等等，此諸般因素，法院於定擔保金額時
    ，均應斟酌考量。又倘依抗告人所言，系爭建物係執行標的
    物大樓之地下室1 樓及地下停車場出入口，則抗告人就其餘
    執行標的物之使用收益及處分，將因系爭建物停止執行而受
    損害，此均攸關擔保金額之酌定，原法院未調查審認，僅核
    定相對人提供60萬元之擔保金後，遽准停止執行，已有未洽
    。且原裁定所定擔保金60萬元，僅較以系爭建物課稅現值35
    9 萬7500元之3 年法定遲延利息計算所得利息53萬9625元，
    高出6 萬元餘元，此無異認為相對人得僅以支付略高於法定
    遲延利息之代價，即可停止經實體訴訟而取得執行名義之強
    制執行，對抗告人亦非公允。是原裁定就涉及本件停止執行
    相對人應供擔保金額之多寡，對干係甚要之上開各因素，並
    未為斟酌。則依上開說明，所為擔保金額之酌定自有失當。
    抗告意旨指摘原裁定擔保金額不當，求予廢棄，為有理由。
    因本件執行相關卷證在原法院處理中，宜由原法院就近調查
    審認較為便捷，併兼顧審級利益，爰由本院將原裁定廢棄，
    發回原法院另為妥適處理。至抗告人主張相對人僅係占有上
    開建物，並無足以排除強制執行之權利，相對人所提第三人
    異議之訴，顯無勝訴之望，應認本件無聲請停止執行之必要
    情形等語，核屬為該第三人異議之訴有無理由之實體爭執事
    項，非本件聲請停止執行事件所得審究，併此敘明。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依強制執行法第30條之1 、
    民事訴訟法第492 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                                書  記  官  呂素珍
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
