【裁判字號】    98,重附民,9
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                      號
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  己○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
上列被告等因98年度上訴字第1060號偽造文書等案件，經原告提
起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日不能終結其審
判，應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移
送本院民事庭，特此裁定。至於被告辛○○、丁○○、戊○○三
人部分，業經原告訴訟代理人具狀及當庭撤回起訴，併予明。
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 林水城
                                      法  官 陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                      書記官 郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
