【裁判字號】    98,上,170
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    交付權狀
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度上字第170號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  吳小燕律師
            張盈盈律師
上列當事人間交付權狀事件，被上訴人於原審提起反訴，請求上
訴人拆除買賣土地上之建築物。按訴訟標的之價額由法院核定之
。核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額
者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。民事訴訟法第77條之1
第1 、2 項定有明文。經查，本件兩造於不動產買賣契約書其他
特約事項第1 項下約定「賣方（指上訴人）於買賣標的物上有建
築物，雙方同意買方（指被上訴人）於簽約同時補貼新台幣貳佰
萬元整，由賣方於民國97年11月28日前自行拆除」，被上訴人主
張其已於簽約時交付新台幣（下同）2,000,000 元，惟上訴人未
依約定期限拆除地上建物，故於原審提起反訴請求上訴人拆除地
上建物。職是，被上訴人既付出對價以求拆除前述地上建物，則
其就此履行契約反訴標的所有之利益，顯非其欲取得地上建物或
其價值，而係其毋庸再支出勞力、費用以獲取地上建物除去之結
果，因之，此反訴標的價額當係以被上訴人與上訴人原約定拆除
地上建物之對價2,000, 000元為準，始屬允洽。原審以兩造不爭
執之地上建物價值1,50 0,000元核定反訴標的之價額，容有誤解
。而依2,000,000 元之價額核計，被上訴人應繳納之第一審反訴
訴訟費用應為20,800元，其於原審僅繳納15,850元，應補繳4,95
0 元。茲限被上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補
繳，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  鄭月霞
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書  記  官  施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
