【裁判字號】    98,附民,74
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○
被      告    己○○
被      告    丁○○
上列被告因常業詐欺案件（98年度上訴字第807 號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：被告甲○○、己○○、丁○○3 人參與共同
    被告戊○○、洪健清在高雄市○○○路505 號11樓虛設之「
    烜茂公司」，並在自由時報刊登徵人啟事，原告丙○○前往
    應徵，被騙投資38萬元，嗣後被告等人關門搬空逃逸，始知
    受騙，爰求為判決被告甲○○、己○○、丁○○應給付原告
    丙○○新台幣（下同）38萬元，及自94年11月28日起至清償
    日止按年息百分之八計算之利息，並陳明願供擔保，聲請為
    假執行之宣告，並援用刑事訴訟之證據。被告甲○○、己○
    ○、丁○○未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟
    之陳述，不承認有何侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
三、本件被告甲○○、己○○、丁○○被訴詐欺案件，業經本院
    判決無罪（台灣高雄地方法院諭知無罪，檢察官不服原判決
    提起上訴後，經本院判決上訴駁回）在案。依照首開規定，
    自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無
    所附麗，應併予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                      書記官   黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
