【裁判字號】    98,聲,1071
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1071號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
                    （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○前犯公職人員選舉罷免法罪，經本院判處有期
徒刑3 年10月確定執行在案。茲聲請人以受刑人甲○業於民國98
年9 月21日核准假釋在案，而縮短刑期後終結日期為100 年5 月
17日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依新
修正刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但
書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  任森銓
                                    法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                    書記官  陳武悅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
