【裁判字號】    98,聲,38
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第38號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還土地事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張其與相對人甲○○間因請求返還土地事件，
    無資力支出該案之上訴費用，經本院審酌聲請人陳報之財政
    部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單及97年度綜合所得稅各
    類所得資料清單可得聲請人雖有不動產6 筆，惟其面積甚小
    （分別為0.6 、0.57、1.18、2.18、2.18、5.45平方公尺）
    ，且其應有部分之比例甚少，價值不高，且無其他所得或財
    產，有該清單在卷可證；此外，聲請人另陳報因莫拉克颱風
    致其養殖之養鴨池遭洪水淹沒，鴨隻死傷慘重，實無力繳納
    上訴費用，並有屏東縣萬巒鄉公所出具之農業天然災害證明
    書附卷可稽，堪認聲請人無資力支出本件訴訟費用新台幣12
    萬7,131 元，又依卷內資料所示，其訴訟又非顯無勝訴之望
    ，揆諸前開規定，應准予訴訟救助。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     29    日
                             民事第四庭
                                 審判長法官 蔡文貴
                                 法      官 謝靜雯
                                 法      官 黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                 書  記  官 邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
