【裁判字號】    98,上易,744
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第744號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院98年度易字第627 號中華民國98年8 月13日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署98年度毒偵字第494 號、第669
號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即民國98年
    9 月3 日）前之98年8 月31日提出上訴書狀，並於同日提出
    上訴理由狀，然上訴理由狀僅泛稱：「上訴人並非因不服判
    決而提出上訴，是欲請求給予上訴人機會，在不違背法律的
    考量下，讓上訴人得以易科罰金或以勞動服務之方法，代為
    執行，抑或縮短上訴人刑期，以期早日回家照顧父母、小孩
    。上訴人承認耐不住毒品的誘惑，而再次施用毒品，為此深
    感懊誨，也坦承犯行，故懇請給予上訴人得以勞動服務或易
    科罰金代為執行。」等語，並未依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    理由（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據
    能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如
    何違背經驗、論理法則），其上訴即不合法律上之程式。再
    上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書
    規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原
    審未命補提理由書狀，審判長即應定期間先命補正。被告提
    起上訴時，上訴書狀如已載理由者，即無審判長應定期間先
    命補正之適用。從而，上訴人即被告甲○○之上訴書狀未敘
    述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即98年9 月23
    日以前），亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背
    法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不
    經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
