【裁判字號】    98,重抗,15
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度重抗字第15號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣高雄地方法院間請求國家賠償，聲請
訴訟救助事件，對於民國98年4月30日本院98年度重抗字第15號
所為裁定再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第495 條之1 第2 項規定準用同法第466 條之1 第
1 項前段之規定，再為抗告應委任律師或具律師資格之關係人為
代理人。惟抗告人本件再為抗告，未提出委任律師或具律師資格
之關係人為代理人之委任狀，經本院於民國98年6月4日裁定命抗
告人於收受裁定正本翌日起5日以內補正，該裁定已於98年6月8
日送達，有送達證書附卷可按，茲已逾限。抗告人雖依訴訟救助
之規定聲請最高法院為其選任律師為其代理人，然經最高法院於
98年8月20日以98年度台聲字第842號民事裁定駁回聲請確定，並
已送達裁定，有卷附送達證書足稽。抗告人仍未補正其法定程式
之欠缺，其再為抗告為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月  29      日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
