【裁判字號】    98,上,58
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度上字第58號
上  訴  人  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間確認債權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由丁○○為上訴人國華人壽保險股份有限公司之法定代理
人承受訴訟。
    理  由
一、按民事訴訟法第170 條規定，當事人法定代理人之代理權消
    滅者，訴訟程序在有法定代理人承受其訴訟以前當然停止；
    惟依同法第173 條規定於有訴訟代理人時不適用之。又訴訟
    程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁
    判之原法院裁定之，同法第177 條第3 項定有明文。
二、查，本件上訴人國華人壽保險股份有限公司（下稱國華公司
    ）之法定代理人原為董事長乙○○，因國華公司遭財團法人
    保險安定基金接管，行政院金融監督管理委員會遂於98年8
    月4 日以金管保財字第09802508242 號函停止董事長乙○○
    之職權在案，嗣經國華公司之經理人丁○○聲明承受訴訟，
    依公司法第8 條第2 項規定，丁○○既為國華公司之總經理
    ，在執行職務範圍內亦屬公司負責人，有該公司變更登記表
    影本1 件附卷可稽，其具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書  記  官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
