【裁判字號】    98,上訴,1096
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1096號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第1704號中華民國98年7月7日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第2326號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事  實
一、甲○○於民國（以下同）96年間因施用毒品案件，經台灣高
    雄地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於96年10月15日釋放後，竟仍不知悔改，復於下列時地施
    用毒品：
（一）於97年6 月9 日9 時40分回溯24小時內之某時，在高雄地
      區，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年6 月9 日9 時
      40 分 許，經警通知其到所採尿送驗，因檢驗結果呈嗎啡
      陽性反應而查獲。
（二）復另行起意，於98年3 月3 日晚上某時，在高雄縣鳳山市
      ○○路上某不詳車號其友人之車上，以將第一級毒品海洛
      因、第二級毒品甲基安非他命，同時置於玻璃球內燒烤之
      方式，施用上開第一、二級毒品1 次。嗣於同年3 月5 日
      20時50分許，警方在高雄市旗津區復興二巷8 號執行搜索
      時，適王翊思前去該處找其友人阿玲，警方乃經其同意後
      對其採尿送驗，因檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命、
      嗎啡、可待因陽性反應而查獲。
二、案經高雄市政府警察局、高雄市政府警察局前鎮分局移送台
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
      理  由
一、上揭施用毒品之事實，業据上訴人甲○○於原審及本院審理
    時自白不諱，又警方採其尿液送檢驗結果，其尿液呈嗎啡及
    安非他命陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院98年3 月17日編
    號A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告、正修科技大學超微
    量研究科技中心97年6 月25日編號00-00-00000 號檢驗報告
    可稽，並有濫用藥物尿液檢體紀錄表、尿液代碼與真實姓名
    對照表、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表可憑，足証
    上訴人甲○○施用毒品之自白核與事實相符，事証明確，其
    犯行已堪認定。
二、上訴人甲○○第一次施用毒品海洛因所為，此部分核係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；上訴人
    甲○○第二次施用毒品海洛因、安非他命所為，此部分核係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二
    級毒品罪。上訴人甲○○施用前持有毒品之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論其持有毒品罪。上訴人甲○
    ○於98年3 月3 日第二次同時施用第一、二級毒品之行為，
    係一行為觸犯數罪名，屬想像競合，應從一重之施用第一級
    毒品罪處斷。又上訴人甲○○先後所犯前述2 罪，犯意各別
    ，為數罪，應分論併罰。
三、原審適用毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第
    11條前段、第55條、第51條第5 款規定，並審酌上訴人甲○
    ○前經觀察勒戒程序，猶不知戒除毒癮，再犯本件施用毒品
    犯行，意志力顯然不足，且其行為傷害其個人健康，惟念其
    尚未害及他人，於審理時已坦承犯行，其第一次係施用一種
    毒品，第二次係施用二種毒品等一切情狀，就其第一次施用
    毒品部分，量處有期徒刑6 月，就其第二次施用毒品部分，
    量處有期徒刑8 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年。經核
    原判決認事用法並無不合，量刑亦屬適當，上訴人甲○○上
    訴指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官林應華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                      書記官  黃一秋
附錄本判決論罪科刑法條：
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
