【裁判字號】    98,聲,1062
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1062號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，而於98年7 月31日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告已坦承起訴書所載販賣、轉讓第三級毒
    品犯行，並無勾串共犯或證人之虞，且被告外婆、阿姨均罹
    患精神分裂症，端賴被告照料安慰，其生活費、醫療、看護
    費用均仰賴被告張羅，為此請求准予具保停止羈押云云。
三、本院查：聲請人因違反毒品危害防制條例罪，經原審判處應
    執行有期徒刑6 年6 月，上訴後尚在審理中，顯見犯罪嫌重
    大，且所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，本件羈押
    原因尚未消滅。至所指外婆、阿姨均罹患精神分裂症，端賴
    被告照料安慰等情，尚非適法之具保停押理由，是本件聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 蔡飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                      書記官 戴志穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
