【裁判字號】    98,抗,255
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第255號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間因停止強制執行事件，抗告人對於中華民國98年8
月25日臺灣高雄地方法院98年度審聲字第285 號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在第一審之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用均由相對人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：相對人對原法院94年度執字第48247號強
    制執行事件，提起第三人異議之訴，業經原法院調起上開執
    行卷及該院98年度補字第1204號第三人異議之訴卷宗審究後
    ，核與強制執行法第18條第2 項之規定相當，應准許相對人
    以新台幣830,000 元供擔保後，上開強制執行程序於原法院
    98年度補字第1204號第三人異議之訴事件判決確定前，應暫
    予停止執行。
二、抗告意指略以：依最高法院69年度台抗字第577 號裁定意旨
    ，法院於決定准駁之時，應斟酌所提異議之訴在法律上是否
    顯無理由。伊與聲請人法定代理人甲○○個人間關於標別2
    編號15、19、6 等三處建物之第三人異議訴訟，經原法院96
    年度訴字第431號判決甲○○敗訴在案，本件再以標別2編號
    17為標的提起第三人異議之訴，為拖延強制執行之目的，聲
    請人聲請本件停止執行，顯無裁准之必要，且相對人業已撤
    回第三人異議之訴等語，為此提起抗告。
三、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    既經強制執行法第18條第2 項定有明文。顯見債務人或第三
    人願供擔保聲請法院裁定停止執行，係以債務人或第三人已
    提起異議之訴為前提，若異議之訴已不存在，則該部分之停
    止執行程序亦失所附麗。
四、查相對人前開98年度補字第1204號第三人異議之訴，業經相
    對人撤回起訴，有撤回起訴狀在卷可稽（見98年度補字第12
    04號卷第9 、10頁），且相對人對於已撤回上開第三人異議
    之訴案件，亦具狀陳明在案（見本院抗字卷第26頁）。是本
    件據以裁定停止執行之前提要件異議之訴，既因相對人事後
    撤回起訴而不存在，則本件停止執行之裁定，即失所附麗，
    無維持之必要。抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理
    由。
五、據上論結，本件抗告為有理由，應依強制執行法第30條之1
    、民事訴訟法第492 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  田平安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書  記  官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
