【裁判字號】    98,聲,1065
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1065號
聲  請  人  單文程律師
被      告  甲  ○
                    （現羈押於台灣高雄看守所）
上列被告因偽造文書等案件（98年度上訴字第1060號），聲請人
以被告之選任辯護人為被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。本件聲
    請停止羈押狀雖記載具狀人為被告甲○，但該聲請狀僅有被
    告辯護人之蓋章，並未有被告之簽名或蓋章，自難認係被告
    具狀聲請停止羈押，應認係被告之辯護人以其名義具狀為被
    告向本院聲請停止羈押，合先明。
二、聲請意旨略以：被告甲○為單親父親，自己扶養2 個小女兒
    ，目前因被告遭羈押而寄住阿姨家中，被告本身亦有僵直性
    脊椎炎，每月必須自費打針，被告應無逃亡之可能，為此聲
    請具保停止羈押云云。
三、經查，被告甲○係與賴彥銘、陳丁山、江芝宇、張秀寶、吳
    嘉鴻、王徐穎、張慶文等人，共同基於行使偽造私文書、公
    文書、特種文書及詐欺取財之犯意聯絡，於97年3月至5月間
    ，以假借向被害人徐晉太、簡時福、吳芳楠、徐佩萱、詹爭
    雯等人承租房屋，而取得該等被害人之房屋所有權狀及稅單
    後，即偽造各種相關文件，假冒被害人之名義，向上海銀行
    新莊分行及台北富邦銀行等貸借款項分別為新台幣800 萬元
    、800 萬元、750 萬元、1,150 萬元、1,180 萬元，得手後
    朋分花用之事實，業據被告甲○坦承不諱，並經原審法院以
    被告犯有偽造公印文、偽造公文書、偽造私文書，使公務員
    登載不實及詐欺取財等罪共5 罪，因所犯各罪間有想像競合
    之關係，從一重依行使偽造公文書論處罪刑在案，則被告於
    短時間內有反覆實施詐欺罪之犯行，已甚明灼，是本院以被
    告甲○有反覆實施詐欺罪之虞，而有刑事訴訟法第101 條之
    1 第7 款之羈押原因，裁定予以羈押，即非無據。至被告係
    單親父親，有2 女寄養阿姨家中，其本身罹患僵直性脊椎炎
    ，並非法定應停止羈押之原因，而被告有無逃亡之虞，亦非
    本案羈押之原因，是聲請人以被告有上開情形聲請停止羈押
    ，即無可採，自難准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  林水城
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
