【裁判字號】    98,苗交簡,714
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第714號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    5
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3876號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易
    科罰金、罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3876號
    被      告  丁○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣西湖鄉五湖村九份22號
                        居苗栗縣苗栗市○○里○○路301號4
                          樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○於民國98年5 月30日晚上6時許起至同日晚上7時30分
    許止，在其舅位於苗栗縣銅鑼鄉朝陽村之住處飲用酒類過量
    ，顯已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍執意於同日晚上7
    時45分許，駕駛車牌號碼7P-8586 號自小客車，沿台十三線
    行駛，欲返回其苗栗市○○里○○路301 號4樓之5住處。迨
    同日晚上9 時15分許，行經苗栗市南勢里2鄰南勢20之3號前
    時，因受酒精成分影響，不慎撞擊同向車道前方由乙○○駕
    駛之車牌號碼3H-0835 號自小客車，再撞擊由丙○○停放路
    旁之車牌號碼Q9-8423 號自小貨車，該自小貨車因而衝撞苗
    栗市南勢里南勢20之3 號民宅大門，致乙○○與其車上乘客
    甲○○分別受有頭部挫傷、頸部挫傷等傷害（丁○○所涉過
    失傷害罪嫌，由本署檢察官另案偵辦），並造成乙○○、丙
    ○○上開車輛及前揭民宅之鐵門、圍牆、鋁門、電表等物受
    損。嗣丁○○經送苗栗市大千綜合醫院救治，並由該院抽血
    檢驗丁○○血液中酒精濃度含量為259MG/DL，換算呼氣酒精
    濃度達每公升1.29毫克而查知上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○供承不諱，且有大千綜合醫
    院血中藥（毒）報告、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表及現場照片等在卷可佐，足認被告自白與事實相符，被告
    公共危險犯嫌堪予認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月    10    日
                              檢  察  官  葉 柏 岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書  記  官  彭 國 恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
