【裁判字號】    98,苗交簡,713
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第713號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  龔正文律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第48
14號），被告自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑壹年。緩刑伍年，並應履
行如事實及理由欄第三項「附記事項」所示事項。
    事實及理由
一、本件除證據部份增列記載「被告丙○○於本院自白犯罪」、
    「國立交通大學98年8 月25日交大管運字第0981008846號函
    附行車事故鑑定意見書、調解紀錄表各1 份」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用起訴書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之智識程度、生活狀況、犯罪動機、目的、手段
    、被告與被害人之過失程度、被害人亦有過失，本件車禍對
    被害人家屬所造成之傷痛及被告犯後終能坦承犯行之態度、
    且已與被害人之家屬達成和解，有調解書1 份在卷可稽（見
    97年度交易字第138 號卷第93頁），併參酌檢察官具體求處
    有期徒刑1 年、緩刑5 年，並經被告表示同意（見上開卷宗
    第89、90頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷足憑，其因一時疏失，偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，且與被害人家屬達成和解，顯見已有悔悟之心，經此
    刑之宣告後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所
    宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰併諭知被告緩刑5 年，
    以勵自新。次按「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向
    被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。」刑法
    第74條第2 項第3 款定有明文，為使被告履行上開和解條件
    ，如有不履行情事，告訴人除得請求檢察官聲請撤銷緩刑外
    ，並得為民事強制執行，對告訴人之權益亦有保障。本件被
    告與被害人家屬甲○○達成和解，被告同意依下列附記事項
    所示分期付款方法，賠償被害人家屬甲○○新臺幣（下同）
    200 萬元，如未按期履行，願受撤銷（見同上卷第90頁），
    本院斟酌上開各項情狀後，認於被告緩刑期間課予上開負擔
    ，緩刑宣告之處分，乃為適當，爰併予宣告之。
三、附記事項：
（一）被告應向被害人陳政民之家屬甲○○給付200 萬元整。
（二）給付方法：被告應自民國98年10月1 日起至107 年1 月10
      日止，按月於每月10日前，向被害人陳政民之家屬甲○○
      給付2 萬元（匯入所指定帳戶），至全部給付完畢為止，
      如有1 期未付，視為全部到期。
（三）依刑法第74條第4 項規定，上開本院所命被告給付之內容
      得為民事強制執行名義；依刑法第75條之1 第項第4 款規
      定，被告違反本院所定前開命其所為之事項情節重大，足
      認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，
      得撤銷緩刑之宣告。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第276 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第3
      款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、又本件係於被告同意檢察官之求刑範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第4814號
    被  告  丙○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                    住苗栗縣頭份鎮濫坑里16鄰金印山莊18號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、丙○○於民國97年5月30日晚上11時8分許，未戴安全帽騎乘
    車牌號碼097─DJV號重型機車，由鄉宴火鍋店（址設苗栗縣
    竹南鎮○○里○○路38號）起駛，在劃有分向限制線路段，
    由路邊駛入車道逆向斜穿竹南鎮○○路往南方向行駛，未讓
    車道上行進中之車輛先行，於尚未越過維新路往南方向車道
    （即仍在往北內側車道）時，適有陳政民飲酒後酒精濃度過
    量而騎乘車牌號碼IHS─227號重型機車（肇事後檢測其血液
    再經換算呼氣中酒精濃度為1.35毫克/公升），沿竹南鎮○
    ○路由南往北方向行駛，亦未注意車前狀況，因雙方有上述
    之過失，致兩車發生撞擊而肇事，造成陳政民受有腦挫傷、
    頭部外傷合併顱骨開放性骨折等傷害，經送醫急救仍不治死
    亡。
二、案經本署檢察官據報相驗後簽分偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開時、地發生車禍肇事致陳政民受傷送醫不治死亡等事實
    ，業據被告坦承不諱，核與死者家屬乙○○指訴陳政民係因
    該車禍撞擊傷重致死之情節相符，雖被告事後否認有過失，
    辯稱：伊不承認有逆向行駛云云，但被告又自承：伊只是橫
    過路口等語，顯然被告不否認肇事當時之機車走向為：由鄉
    宴火鍋店起駛，由路邊駛入車道且橫過路口向竹南鎮○○路
    往南方向行駛等事實，且查，證人即鄉宴火鍋店服務員溫仁
    玉證述：車禍發生前有與被告在火鍋店前聊天，之後伊牽機
    車啟動調頭時，被告也騎機車要離開，伊調頭看時看到他們
    雙方機車對撞等語，另證人即到場處理之警員吳昌連證述：
    依據現場刮地痕地點位置，可以判斷撞擊地點應該在該刮地
    痕起點，即往北的內側車道附近，被告騎乘機車行駛之方向
    ，應該是依據被告清醒後所確認的第二份現場圖才正確等語
    ，是均足以判斷被告騎乘機車應有逆向斜穿竹南鎮○○路往
    南方向行駛之情事無訛，被告上述所辯無非是事後卸責之詞
    ，不足採信。此外，並有道路交通事故調查報告表，經被告
    於97年6 月20日確認之第二份現場圖、及為恭紀念醫院法醫
    參考病例摘要、被告丙○○肇事後受傷送醫之為恭紀念醫院
    診斷證明書、肇事現場照片等附卷可稽。另本件車禍被害人
    陳政民因此車禍被撞受傷送醫不治死亡等情，亦經本檢察官
    督同檢驗員相驗屬實，製有相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢
    驗報告書及製有履勘現場筆錄等在卷可憑。按駕駛人應戴安
    全帽；行車起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或
    車輛行人，並應讓行進中之車輛行人先通行；分向限制線，
    用以劃分路面成雙向車道，禁止車輛跨越行駛，並不得迴轉
    。此於道路交通安全規則第88條第1項第5款、第89條第1 項
    第6款及道路交通標誌標線號誌設置規則第165條第1 項均定
    有明文，被告駕車自應注意上述道路交通安全規定。又依附
    卷之交通事故調查報告表所載，本件肇事時、地之天候、路
    況皆良好，則肇事彼時，被告亦無不能注意之情事，渠竟疏
    未注意及此，且機車欲跨越分向限制線，而逆向斜穿竹南鎮
    ○○路往南方向行駛，又疏未注意車前狀況，致與被害人之
    機車發生正面強力撞擊。可證被告之駕車失當行為，應有過
    失。再如上開本檢察官相驗所見，被害人陳政民確因本件車
    禍，受有腦挫傷、頭部外傷合併顱骨開放性骨折等傷害，經
    送醫急救仍不治死亡。則被告過失駕車肇事行為，與被害人
    之死亡結果間，自具有相當因果關係。雖本件被害人有因酒
    後騎乘機車，且未注意車前狀況等規定之違反，然仍不能因
    被害人之該等過失，而解免被告之罪責，是本件事證明確，
    被告過失致死犯行，堪以認定。
 二、核被告丙○○所為係犯刑法第276條第1 項之過失致死罪嫌
     。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
         此  致
 臺灣苗栗地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                               檢察官  林文中
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    10    月    22   日
                               書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
