【裁判字號】    97,家訴,32
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度家訴字第32號
原      告  甲○○○
                      號8樓
            丙○○
                      巷12之.
            丁○○
共      同
訴訟代理人  陳恩民律師
            魏翠亭律師
複代理人    己○○
被      告  戊○○
            乙○○○
                      巷3號
上  一  人
特別代理人  庚○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國98年9 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年十月十二日下午二時
三十分，在本院家事法庭行言詞辯論。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、本件原告請求分割遺產即坐落苗栗縣獅潭鄉○○段永興小段
    731 、736 、745 、759 地號土地上所設定之地上權，惟按
    因繼承、強制執行、徵收、法院之判決或其他非因法律行為
    ，於登記前已取得不動產物權者，應經登記，始得處分其物
    權，民法第759 條定有明文。而上開地上權均尚未辦理繼承
    登記，是原告訴之聲明尚有疏漏，應請原告補正，並送達繕
    本予被告。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
不得抗告。
                        書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
