【裁判字號】    98,撤緩,37
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第634 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，前經本院
    以97年度訴字第46號協商判決，分別判處有期徒刑4 月，減
    為有期徒刑2 月，應執行有期徒刑3 月，緩刑2 年，於97年
    3 月24日確定在案。惟不知悔誤，竟於緩刑期內即98年1 月
    中旬起，數次與共犯袁崇恆商議並決定共同洗劫苗栗縣頭份
    地區之賭場；又於同年月19日之緩刑期間，購買並持有槍彈
    ，迄同年月20日始為警查獲，經本院以98年度苗簡字第536
    號，以預備強盜與持有子彈罪分別判處有期徒刑3 月及3 月
    ，併科罰金新臺幣20,000元，亦已於98年8 月19日確定，核
    其所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款（聲請書誤載
    為第75條第1 項第2 款）所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項之立法意旨略以：關於緩刑之撤銷
    ，現行法第75條第1 項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因；至
    得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤
    銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性。
    爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷之原因，其中現
    行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認
    過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷
    緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、
    罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由
    ，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。又本
    條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1
    項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」
    撤銷緩刑之情形，法院應依職權本於合目的性之裁量，妥適
    審酌受刑人所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所
    定二款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤
    銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、經查：
（一）受刑人甲○○前因犯偽造文書案件，經本院於97年3 月24
      日以97年度訴字第46號判處應執行有期徒刑3 月，如易科
      罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，於97年3
      月24日確定在案（下稱前案）；復於緩刑期內，即98年1
      月中旬起某日及同年月19日，更犯共同預備強盜罪及未經
      許可持有子彈罪，經本院於98年7 月23日以98年度苗簡字
      536 號，判處應執行有期徒刑6 月，併科罰金新臺幣2 萬
      元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新臺幣
      1,000 元折算1 日，嗣於98年8 月19日確定（下稱後案）
      之事實，有上開2 案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
      表等各1 份附卷可稽。是認受刑人確於前案受緩刑期內，
      又因故意犯後案，而在緩刑期內受拘役之宣告確定，符合
      刑法第75條之1 第1 項第2 款之撤銷緩刑之事由。
（二）本件受刑人甫於97年3 月24日受緩刑宣告確定，竟不知戒
      慎其行，又於98年1 月間更犯共同預備強盜罪及未經許可
      持有子彈罪，顯見受刑人確實未能記取前案之教訓，且被
      告膽大妄為，竟計劃取得槍械後犯結夥強盜罪，經核已難
      收宣告之緩刑預期效果，當有執行刑罰之必要。故聲請人
      認受刑人所為與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符
      等情，並無不合，爰撤銷受刑人吳英豪之緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
