【裁判字號】    98,易,659
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第659號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3747號
），因被告對犯罪事實為有罪陳述，經本院聽取當事人意見後，
裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於民國97年
    9 月初某日晚上，在苗栗縣銅鑼火車站旁之停車場內，見乙
    ○○所有車號X6- 9163號自用小客車停放於該處，認有機可
    乘，以自備之客觀上可供兇器使用之一字型起子，敲破車窗
    玻璃後（毀損部分未據告訴），開啟車門竊取乙○○置放在
    車內之高速公路回數票證7 張、零錢約新臺幣（下同）500
    元。嗣於97年10月5 日，甲○○因涉嫌另案竊盜（業經本院
    判處應執行有期徒刑1 年4 月確定）為警查獲後，在其上揭
    竊盜犯行未被有偵查權之公務員或機關發覺前，向苗栗縣警
    察局苗栗分局員警自首本件竊盜犯行，進而接受裁判，始悉
    上情。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中證述之情節相
    符，並有行竊現場照片2 張、車籍查詢- 基本資料詳細畫面
    及被告所繪一字型起子圖樣各1 張在卷可稽，堪認被告之自
    白與事實相符。本案事證明確，被告上開竊盜犯行，已堪認
    定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年度臺上字第5253號判例意旨可資參照。查被告甲○
    ○持以行竊所用之一字型起子1 支，前端為金屬材質，可敲
    破車窗玻璃，此為被告所自承（見偵查本院卷第29頁），足
    見被告本件行竊所用之一字型起子1 支質地堅硬，方可敲破
    車窗玻璃，是如持以攻擊人體，在客觀上自足對他人之生命
    身體安全構成威脅，堪認屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱
    之兇器甚明，是核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又證人即被害人乙○○在上開
    時地遭竊後並未報案一節，已據證人乙○○於警詢中證述明
    確（見偵查卷第9 頁），且被告係在97年10月5 日因另涉嫌
    竊盜機車案件為警查獲後製作筆錄時，自行向警方供出其尚
    有為本件竊盜犯行一節，亦有被告警詢筆錄在卷可佐（見偵
    查卷第5 頁），足見在被告供出其犯本件竊盜犯行前，有偵
    查權之公務員或機關尚不知有本件犯罪事實之存在，其在未
    被有偵查權之公務員或機關發覺其所為本件犯行前，向員警
    自首本件犯行，進而接受裁判，合於自首之規定，爰依刑法
    第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告正值年少，竟不思
    依循正途賺取所需，僅因一時貪念即竊取被害人車內財物，
    兼衡其犯罪動機、目的、手段、智識程度、所得財物價值非
    鉅及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告為前揭竊盜犯行所
    使用之一字型起子1 把（未據扣案），未免日後執行之困難
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第62條前段、第
    41條第1 項前段，判決如主文。
五、本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
