【裁判字號】    98,苗交簡,717
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第717號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第111 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規
    定向指定之公益團體支付緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩
    起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第111號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮○○里○○鄰○○路77
                          之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年7 月22日22時許起，在苗栗縣通霄鎮某友
    人住處飲用酒類，至同日23時許，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍騎乘車牌號碼ILC－057號重機車，自上
    址離去欲返回苗栗縣苑裡鎮○○里○○鄰○○路77之1 號住處
    。嗣於翌日0時45分許，行經苗栗縣通霄鎮梅南里台1線與苗
    12 1線路口，因未戴安全帽，經執行勤務之員警攔檢，見其
    有飲酒之情事，並以酒精測試器測得其呼氣之酒精濃度值為
    每公升0.86毫克。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦，前經本署檢察官以97
    年度偵字第3694號為緩起訴處分確定，惟甲○○於緩起訴期
    間內，未按規定於履行期間內，向指定之公益團體財團法人
    勵馨社會福利事業基金會支付新臺幣1 萬元，經依職權撤銷
    緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○上揭犯行已堪認定：
    (一)被告之自白。
    (二)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、酒
      精測定紀錄紙、刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、酒
      後生理協調平衡檢測紀錄表及職務報告各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    7    日
                              檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  謝嘉雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
