【裁判字號】    98,苗簡,384
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第384號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        1 .
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬肆仟壹佰捌拾肆元，及自民國九
十五年九月十九日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件依兩造間信用貸款約定書第14條之約定，已合意由本院
    管轄，本院自屬有權管轄，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年12月13日填具卡友樂透貸申
    請書向原告申辦信用貸款，借款新臺幣（下同）25萬元，約
    定借款期間自94年12月15日起至95年12月15日止，以每月為
    一期，按月平均攤還本息20,833元，如未依約清償時，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期，並應按年息15% 計算遲延
    利息，惟被告自95年4 月15日起即未依約還款。嗣於95年5
    月2 日被告填具債務協商之協議書，與原告銀行達成分期還
    款協議，約定自95年6 月起，分80期，利率按年息3.88% 計
    算，詎被告仍自95年9 月18日攤還5,330 元後，即未再履約
    ，依債務協商協議書第3 條約定，各債務回復原契約約定辦
    理，計被告尚欠本金184,184 元，及自95年9 月19日起之遲
    延利息迄未清償，迭經催討，均無效果，為此依信用貸款約
    定書之約定，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用貸款申請書
    、信用貸款約定書、債務協商協議書、無擔保債務還款計畫
    、催收款項暨呆帳債權備查卡、放款交易歷史檔、被告戶籍
    謄本等件為證，而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場
    爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪
    認原告之主張為真實。
四、從而，原告依上開信用貸款約定書之約定，請求被告給付18
    4,184 元，及自95年9 月19日起至清償日止，按年息15% 計
    算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
