【裁判字號】    98,苗小,469
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
宣  示  判  決  筆  錄
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間98年度苗小字第469號清償債務事件於中華民國
98年9月29日上午10時24分在本院民事第六法庭公開宣示判決
出席職員如下：
    法  官  邱光吾
    書記官  葉燕蓉
    通  譯  孫名慧
朗讀案由被告未到。
法官朗讀主文宣示判決。
    主    文
被告應給付原告新台幣貳萬貳仟陸佰壹拾肆元，及自民國九十六
年三月十一日起至民國九十六年四月十日止，按年息百分之十八
點二五計算之利息，暨自民國九十六年四月十一日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣陸萬壹仟零玖拾參元，及其中新台幣伍萬
陸仟伍佰壹拾玖元部分，自民國九十六年十一月十六日起至民國
九十七年三月三十一日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
，暨自民國九十七年四月一日起至清償日止，按年息百分之十九
點九九計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
                      書記官  葉燕蓉
                      法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
                      書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
