【裁判字號】    98,簡上,41
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度簡上字第41號
上  訴  人  甲○○
                        之1號
                        號
上列上訴人與被上訴人乙○○請求侵權行為損害賠償事件，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內，補正上訴聲明及理由。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明、上訴理由；上訴理由應表明應
    廢棄或變更原判決之理由，及關於理由之事實及證據，民事
    訴訟法第441 條第1 項第3 、4 款、第2 項定有明文；又上
    訴狀內未表明上訴理由者，審判長得定相當期間命上訴人提
    出理由書，民事訴訟法第444 條之1 第1 項定有明文。
二、查上訴人於民國98年8 月10日具狀向本院提起上訴，惟其所
    提出之上訴狀，漏未提出上訴聲明及理由，於法尚有不合，
    依首揭條文，命上訴人補正，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事庭審判長  宋國鎮
                        法  官  游欣儀
                        法  官  王炳人
右正本證明與原本無異
本件裁定不得抗告
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
