【裁判字號】    98,苗交簡,716
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第716號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4090號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於民國98年6 月16日甫因酒後駕車，經聲請人於
    同年月22日為緩起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，短時間再犯本
    罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後
    行駛之時間、路段、未肇事產生實害、犯後猶飾詞否認之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知有期徒刑如易
    科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4090號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○路167巷
                          5號
                        居苗栗縣竹南鎮○○里○○街126號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6 月24日晚上10時許，在其經營位於苗栗
    縣竹南鎮○○里○○街126 號之小吃店內與友人共飲高粱酒
    5、6瓶後，甲○○即因飲用酒類過量，顯已不能安全駕駛動
    力交通工具，竟仍執意駕駛車牌號碼YR-8726 號自小客車上
    路，嗣途經竹南鎮○○里○○街46之1 號附近後，再沿自由
    街由東往西方向行駛，欲返回其上開店址，惟行經竹南鎮○
    ○街與自由街口時，甲○○因不勝酒力而將上開自小客車逆
    向停放在自由街對向車道上，並在該車內睡覺。迨翌（25）
    日凌晨1 時30分許，在上開地點為巡邏員警盤查發現其有飲
    酒現象，經員警施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.91毫克而查知上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，且有竹
    南分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單及查獲現場照片等在卷可佐。再依被告所使
    用之行動電話0000000000號於98年6 月24日晚上10時過後之
    雙向通聯紀錄所示，被告於當日晚上10時15分許使用行動電
    話受話，其接收訊號之基地台位置係在竹南鎮○○街146 號
    ，鄰近竹南鎮○○街126 號，顯見被告當時在其經營之小吃
    店內飲酒無疑。另於同日晚上11時13分許至同日晚上11時33
    分許，被告亦使用上開行動電話發話及收、發簡訊，接收訊
    號之基地台位置卻已變更至竹南鎮○○里○○街46之1 號，
    與被告自由街126號小吃店相距已有2.3公里遠。復參以被告
    自承當晚飲酒後，獨自一人返回車上，嗣為警查獲時，該車
    上亦僅被告一人坐在駕駛座上等情，若非被告有駕駛車輛從
    竹南鎮○○街前往同鎮○○里○○街附近，再駕車返回自由
    街，被告如何能往返相距2.3 公里遠之兩地，又如何能連人
    帶車停留在距離自由街126號小吃店有416.2公尺遠之查獲地
    點。綜上，足認被告確有已達不能安全駕駛動力交通工具狀
    態而駕駛車輛之行為，被告公共危險犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月    10    日
                              檢  察  官  葉 柏 岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書  記  官  彭 國 恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
