【裁判字號】    98,苗簡,767
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第767號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度撤緩毒偵字第20號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行之「公文街」更正為「文公街」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內
    容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參
    酌被告生活狀況、智識程度、於緩起訴期間未完成戒毒療程
    及因故意更犯有期徒刑以上之罪案件，而遭聲請人撤銷緩起
    訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度撤緩毒偵字第20號
    被  告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
              住苗栗縣公館鄉○○村○○鄰○○街23號
            身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國96年5月3日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官於同日，以96年度毒偵字第18號為不起訴處分確定。
    詎其猶不知悔改，於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年
    內復基於接續施用第二級毒品之犯意，於96年6月2日白天某
    時，在苗栗縣公館鄉○○村○○○○街23號住處，施用第二級
    毒品安非他命1 次。嗣於96年6月4日甲○○因另案到庭作證
    ，經其同意採尿送驗結果，呈甲基安非他命之陽性反應，因
    而獲悉上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦，並命甲○○按期至醫院
    報到完成1年之戒毒療程，但其未完成1年之戒毒療程，且有
    於緩起訴期間內故意更犯有期徒刑以上之罪，經檢察官提起
    公訴之情事，經本署為撤銷緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，並有中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗複驗報告1 紙附卷
    可稽，又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，
    本件係釋放後五年內再犯施用毒品之案件，有刑案資料查註
    紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷足參，事證明
    確，被告施用毒品罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              檢察官  黃 智 勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  邱  佩  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
