【裁判字號】    98,聲,283
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第283號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件所示債權讓與之通知為公示送達
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人台灣歐利克股份有限公司前將對
    相對人之動產抵押債權讓與聲請人，聲請人乃以郵局存證信
    函將如附件所示債權讓與之事實通知相對人，惟該函經郵務
    機關以相對人「遷移不明」致無法送達為由退回。查相對人
    確實仍設籍於聲請人寄發之地址，爰聲請准予公示送達等語
    ，並提出債權讓與通知書、台中淡溝郵局第1109號存證信函
    、退回之信封及相對人之最新戶籍謄本為證，經核與首揭法
    條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
