【裁判字號】    98,簡,5266
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    98年度簡字第5266號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    樓
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第9917號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除於事實部分補充：「甲○○與乙○
    ○曾有同居關係，為家庭暴力防治法第3 條第2 款所規定之
    家庭成員」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。又被告乙○○、甲○○前係同居之男女朋友關係，依家庭
    暴力防治法第3 條第2 款規定屬於家庭成員，亦有本院98年
    度家護字第366 號家事通常保護令1 份在卷可稽，是核被告
    核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，
    自亦該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力
    防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法
    傷害罪之規定予以論罪科刑即可。又被告甲○○有如附件犯
    罪事實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可憑，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告2 人不思以正當、理性溝通之方式解
    決紛爭，僅因細故，即率然以暴力手段互相傷害，所為實屬
    不該，兼衡被告2 人犯罪之動機、目的、手段、行為所致傷
    勢、雙方迄今尚未和解及犯後態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
