【裁判字號】    98,簡,7495
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7495號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3474號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點貳肆參柒公克）沒收銷燬；扣案甲基安非他命吸食器壹
組、玻璃球吸食器壹個、分裝棒壹支、殘渣袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處行書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第1 至3 行所載被告之前案紀錄應補充為「呂瑩
    華前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第515 號裁定
    送觀察、勒戒後，於民國95年4 月13日因無繼續施用傾向釋
    放出所，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字
    第2137號為不起訴處分確定」。
  (2)證據並所犯法條欄一、證據(四)應補充「玻璃球吸食器1 個」
  (3)證據並所犯法條欄「台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用
    藥物檢驗報告」應補充其報告編號為「UL/2009/50241 」、
    「交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書」應補充其編
    號為「航藥鑑字第0982492 號」，並補充「臺北縣政府警察
    局蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」。
二、證據並所犯法條欄應補充「被告甲○○雖於偵查中辯稱: 伊
    於98年1 月23日出監後即未再施用云云。惟查: 被告於警詢
    中原供稱: 伊最後一次施用毒品是在98年5 月7 日凌晨2 時
    30分許，於台北縣蘆洲市摩根汽車旅館前，於綽號「小可」
    之男子車上，以將甲基安非他命置入玻璃球後燒烤後，吸食
    煙霧氣體之方式施用甲基安非他命等語 (見偵卷第9 、10頁
    )， 復於偵查中執前詞置辯，是否可信，已令人懷疑。且尿
    液毒品檢驗如以免疫分析法篩驗，有可能因藥品交叉反應，
    而對服用毒品或甲基安非他命以外藥物者之尿液產生偽陽性
    結果，惟若能使用較先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則
    可完全排除偽陽性之干擾；又甲基安非他命經口服投與後，
    僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間
    距採集時間之長短，惟最長可能不會超過4 日，分別經法務
    部調查局第6 處87年9 月29日（87）發技（一）字第870745
    74號、行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一
    字第0011 56 號函示明確。而本件被告所採集之尿液經臺灣
    檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法為初步檢驗，
    GC/MS 氣相層析質譜儀法為確認檢驗，有上開檢驗報告可稽
    ，自已足確認被告尿液中含有甲基安非他命成分，而排除偽
    陽性之可能，被告辯稱其於98年1 月23日出監後即未再施用
    之犯行云云，即難採信。從而，被告於98年5 月7 日3 時許
    ，為警採尿前回溯4 日內（扣除逮捕後採尿前之時間），有
    施用甲基安非他命之行為已堪認定」。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，係
    犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非
    他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告雖經觀察、勒
    戒程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅，惟念
    其施用毒品係殘害己身健康，並未造成他人具體實害，兼衡
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.2440公克、驗餘淨重
    0.2437公克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包覆上開毒
    品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染毒品而難
    以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第
    09300113060 函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。又扣案之
    甲基安非他命吸食器1 組、玻璃球吸食器1 個、分裝棒1 支
    、殘渣袋1 個（尚無積極證據足以證明其內殘渣為毒品或違
    禁物），係被告所有供其施用毒品所用之物，業據其供明在
    卷（見偵查卷宗第8 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，宣告沒收。至上開毒品經送驗鑑耗部分，業已滅失，就
    此部分，不另為沒收銷燬之諭知，併此敘明。
五、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  元  佑
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
