【裁判字號】    98,交聲,3482
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交聲字第3482號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  昌立交通事業有限公司
代  表  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局臺北區監理所民國98年8 月14日所為北監營裁字
第裁00-000000000號裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
昌立交通事業有限公司不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：(一)加害人司機不還車、不驗車沒事，受害人
    車行非但財產權不保，對司機監理所毫無作為，反而要罰無
    權有責的交通公司，司機仍逍遙法外；(二)車子、行照為驗車
    必備要件，但均在駕駛人手中，車行租車前均再三告知，非
    公司不為，而是司機可為不為，車行卻無可作為，但卻無權
    又有責，如欲索回車輛，還得請警方協尋，但無所獲，手中
    無車如何驗車，也積極找尋保人亦無互動，已極盡心力，非
    故意亦無過失，為此聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按道路交通安全規則第35條、第36條、第44條規定，汽車所
    有人有應按指定日期將車輛駛往公路監理機關檢驗場所或指
    定地點接受檢驗之義務。汽車不依限期參加定期檢驗，依道
    路交通管理處罰條例第17條第1 項規定，裁處汽車所有人行
    政罰，即汽車不依限期參加定期檢驗或臨時檢驗者，處汽車
    所有人新臺幣900 元以上1,800 元以下罰鍰；逾期1 個月以
    上者並吊扣其牌照，至檢驗合格後發還，逾期6 個月以上者
    ，註銷其牌照。準此，汽車定期檢驗係汽車所有人所負之行
    政法上之義務。而同條例第85條第1 項固規定：「本條例之
    處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉
    發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事
    件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明
    文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應
    歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各
    該違反條款規定處罰。」此條項係94年12月28日修正公布之
    現行條文，其修正理由無非將行政罰歸於實際應負責之人，
    以符公平正義，並使實際應負責之人能知所警惕避免再犯。
    惟依同條例第85條第1 項規定之文義，受處分人「逾期未依
    規定辦理」之效果，係處罰機關「仍依本條例各該違反條款
    規定處罰」，並未指受處罰人未於交通管理事件通知單應到
    案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰
    機關告知應歸責人，即生失權之效果（臺灣高等法院暨所屬
    法院97年法律座談會刑事類提案第41號參照）。又按「人民
    違反法律上之義務而應受行政罰之行為，法律無特別規定時
    ，雖不以出於故意為必要，仍須以過失為其責任條件。但應
    受行政罰之行為，僅須違反禁止規定或作為義務，而不以發
    生損害或危險為其要件者，推定為有過失，於行為人不能舉
    證證明自己無過失時，即應受處罰。」司法院大法官會議釋
    字第275 號著有解釋文。
三、經查：登記為異議人公司所有之車號925-MH營業小客車出租
    予案外人甲○○並為甲○○占有使用，且因無法尋得甲○○
    ，異議人公司已向臺灣板橋地方法院檢察署提出告訴等情，
    業據異議人提出民國97年10月2 日載明甲○○為駕駛人之「
    小型計程客車租賃合約書」影本、甲○○身分證正反面影本
    、臺灣板橋地方法院檢察署98年度他字第2752號刑事傳票影
    本、臺北縣計程車客運商業同業公會98年4 月23日北縣計客
    總字第171 號函影本請求協助查尋925-MH營業小客車等文書
    為證，並經本院調取甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份證實異議人確有對甲○○提出侵占告訴。均足徵異議人
    前開車輛未依限參加定期檢驗，實因承租駕駛人將車駛走後
    去向不明所致，猶如失竊情形同。雖汽車運輸業管理規則第
    91條第1 項第5 款規定，經營計程車客運業對所屬車輛及其
    駕駛人應負管理責任，惟依上揭事證已證異議人就該車已為
    相關協尋，並訴請司法機關偵辦，當已窮其可行之補救途徑
    ，尚難認其未善盡管理之責。從而，車號925-MH號營業用小
    客車既因異議人無法掌控之事由未參加定期檢驗，難認異議
    人就本件違規具有故意、過失。原處分機關不察，逕予裁罰
    ，容有未洽。異議人之異議為有理由，應由本院將之撤銷，
    改諭知異議人不罰。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    交通法庭    法  官  王復生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
