【裁判字號】    98,聲,4849
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4849號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商業會計法等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3309號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反商業會計法等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按刑法第51條業於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；
    修正後則規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，仍應依修正
    前刑法第51條之規定，定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反商業會計法等罪，先後經臺
    灣高等法院及本院判處如附表所示之刑，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、如附表所示之判決書及執行指揮書影本附
    卷可稽，且均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
