【裁判字號】    98,簡,7647
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7647號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄之被告甲○○構成累犯之前科紀錄應更
    正為：「甲○○前於94年因竊盜案件，經本院於95年6 月29
    日以95年度簡上字第7 號判處有期徒刑2 年確定，復於94年
    間因贓物罪等案件，再經本院於95年4 月7 日、95年8 月21
    日各以95年度簡字第71號、95年度簡字第4322號分別判處有
    期徒刑3 月、4 月確定，上開各罪嗣經減刑並定其應執行刑
    為有期徒刑2 年2 月15日確定，於96年4 月15日入監執行，
    於98年1 月10日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，其保護
    管束迄於98年3 月28日因屆滿而未經撤銷假釋，該未執行之
    刑以已執行完畢論。」，及扣案物品應更正為：「鑰匙1 支
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
