【裁判字號】    98,家聲,480
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第480號
聲  請  人  乙○○
                        號
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求大陸地區裁判認可事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。又民事訴訟法第28條第1 項有關無管轄權移轉管
    轄之規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有明文
    規定。次按非訟事件，除本法或其他法律有規定外，依其處
    理事項之性質，由關係人住所地、事務所或營業所所在地、
    財產所在地、履行地或行為地之法院管轄，同法第7 條定有
    明文。又同法第10條規定，本法稱關係人者，謂聲請人、相
    對人及其他利害關係人。
二、經查，本件聲請認可大陸地區民事判決事件，就管轄法院，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例並無規定，核其性質係屬
    非訟事件，而應適用非訟事件法相關規定，另非訟事件法亦
    未規定離婚認可事件之管轄法院，是以本件應依非訟事件法
    第7 條規定，由關係人住所地、事務所或營業所所在地、財
    產所在地、履行地或行為地之法院管轄。
三、次查，聲請人為大陸地區人民，而相對人住所係在台北縣汐
    止市○○路○ 段231 號，此有相對人之戶籍謄本1 紙在卷為
    憑，揆諸前揭規定，本件應由臺灣士林地方法院管轄，今聲
    請人誤向無管轄權之本院聲請，尚有未合，爰依前述說明，
    依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
