【裁判字號】    98,易,2324
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2324號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2298
9 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定由
受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財未遂罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案印有「
臺北市政府警察局刑事警察大隊偵六隊組員陳豐盛」之名片壹紙
沒收。
    事  實
一、甲○○前因侵占案件，經本院以96年度易字第1804號判決判
    處有期徒刑5 月，減刑為有期徒刑2 月又15日確定，於民國
    97 年6月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於98年8
    月27日13時30分許，在位於臺北縣板橋市○○○路○ 段21號
    之亞東紀念醫院內，見乙○○陪同保險客戶就醫，遂上前攀
    談，竟基於冒用公務員官銜及意圖為自己不法所有之詐欺犯
    意，公然向乙○○佯稱：伊為臺北市政府警察局刑事警察大
    隊偵六隊組員陳豐盛，有管道處理交通事故云云，並提出印
    有前揭公務員官銜之「陳豐盛」名片，以取信於乙○○，然
    適有先前遭甲○○以同一手法詐騙之侯宜妏行經該地，當場
    識破甲○○詐騙手法並報警處理，甲○○遂遭警當場查獲而
    未得逞，並扣得其所有，供本件犯行使用之「陳豐盛」名片
    1 紙。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且經證人乙○
    ○於警詢、偵查中指述其遭詐騙之情節甚詳，核與證人侯宜
    妏於警詢、偵查中證述其當場揭穿被告之詐欺犯行及曾遭被
    告以同一手法詐欺之過程相符，另有扣案臺北市政府警察局
    刑事警察大隊偵六隊組員「陳豐盛」之名片1 紙可資佐證，
    足認被告上開自白與事實相符，堪予採為本案論罪科刑之依
    據。是本件事證明確，被告公然冒用公務員官銜及詐欺取財
    未遂之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第159 條公然冒用公務員官銜罪及第
    339 條第1 項、第3 項之詐欺取財未遂罪。被告以公然冒用
    公務員官銜之方式詐騙被害人，於行騙之時同時觸犯冒用公
    務員官銜罪，故係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定從一較重之詐欺取財未遂罪處斷。再查，
    被告曾有如事實欄所載之前科紀錄，於97年6 月16日縮刑期
    滿執行完畢之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。又被告已對被害人乙○○著手實行詐欺取財之犯罪行為
    ，幸恰巧亦同曾遭被告詐騙之侯宜妏行經該地，當場揭穿其
    犯行，始未得逞，應依未遂犯之規定，按既遂犯之刑度減輕
    其刑，並與前開加重事由，依法先加後減之。爰審酌被告已
    有上開犯罪前科，素行不佳，正值青壯卻不思循合法正當途
    徑獲致財富，率爾冒用公務員官銜行騙，實無可取，惟念及
    被告嗣於本院審理中已坦承犯行，並表悔意，又於行騙得手
    前即遭識破，因此未造成被害人財產上之損害，暨其犯罪之
    動機、手段、智識程度等一切情狀，認量處如主文所示之刑
    為適當，公訴人請求量處有期徒刑1 年，核屬過重，附此敘
    明。扣案之印有「臺北市政府警察局刑事警察大隊偵六隊組
    員陳豐盛」之名片乙紙，為被告所有，且為其犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第339 條第1 項、第3 項、第159 條、第55條前段、
第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1，
判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
                    刑事第十庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第159條：
公然冒用公務員服飾、徽章或官銜者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
