【裁判字號】    98,司繼,1244
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1244號
聲  請  人  甲○○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人丙○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人為被繼承人丙○○之姊，因被繼
    承人於民國97年12月27日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，爰
    依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、繼承系
    統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。再按養子女與養父母及其親屬間之
    關係，除法律另有規定外，與婚生子女同；養子女與本生父
    母及其親屬間之權利義務，於收養關係存續中停止之，同法
    第1077條第1 項、第2 項前段亦有明文。
三、本件被繼承人丙○○於97年12月27日死亡之事實，固據聲明
    人提出戶籍謄本為證。聲明人與被繼承人丙○○間雖原係姊
    弟之親屬關係，惟聲明人已於民國37年3 月1 日與養父房阿
    旺、養母房張桂妹成立收養關係，且聲明人得為被繼承人丙
    ○○之繼承人時，該收養關係亦未終止，有聲明人之戶籍謄
    本在卷可稽，且經聲明人之代理人乙○○到庭證述明確（參
    98 年9月28日非訟事件筆錄）。是依民法1077條第2 項前段
    規定，聲明人既為他人之養女，聲明人與本生父母及其親屬
    間之權利義務，於收養關係存續中屬於停止狀態，則本件聲
    明人即非被繼承人丙○○之繼承人，其聲明拋棄繼承，於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
