【裁判字號】    98,消債更,612
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第612號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項，逾期未補正，
即駁回其聲請：
一、聲請費新臺幣（下同）壹仟元。
二、預納郵務送達費伍仟肆佰肆拾元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
三、聲請前5 年內是否曾任公司或營利事業單位之負責人、執行
    業務股東、董事、經理人、清算人、發起人、監察人、檢查
    人、重整人、重整監督人。
四、陳報曾經法院裁定開始更生、清算、破產和解、破產之法院
    及其案號、承辦股別；另應陳報繫屬（審理）中之民事訴訟
    或強制執行事件之法院及其案號。
五、聲請人聲請前2 年（即自96年8 月31日起至98年8 月31日止
    ）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（
    買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等
    ）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動
    產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或
    出售之對價（買賣契約等）相關資料；如有終止保險契約，
    應陳報終止日期、領取解約金數額。最近5 年內從事國內外
    股票、期貨、基金或其他金融商品之投資交易明細及證明文
    件。
六、陳報有無雙務契約（含保險契約）尚未履行完畢。
七、陳報有無附條件買賣（含汽機車貸款）尚未付清價金。
八、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明
    文件：
  (一)財產目錄：土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）、
    所有汽車（車號：戊○○○-MR） 之行車執照、聲請人於各金融
    機構之全部存摺及證券集保存摺之「完整全部內頁」影本（
    須附銀行名稱及帳號、完整內頁資料並補登至本裁定送達日
    之後）、股票（含公司、營利事業統一編號、主營業所所在
    地）、保險單（含以本人及配偶、未成年子女、父母為要保
    人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單）、事業投資
    或其他資產在內之所有財產，並其性質及所在地；如財產附
    有擔保權、優先權或其他負擔，應一併表明（如抵押權、質
    權等），並提出該等權利之設定契約書。並陳報名下無機車
    何以須繳納機車貸款。
  (二)收入數額：【聲請前1 年迄今之每月薪資袋或薪資明細單證
    明文件】、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫
    收支款、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收入
    款項。及陳報有無於何公司行號兼職及每月兼職收入與證明
    文件。
  (三)必要支出數額：聲請前1 年之膳食、衣服、教育、交通、醫
    療、稅賦開支（含營利事業所得稅申報書、綜合所得稅申報
    書）、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保險
    或其他支出在內之所有必要支出數額。
  (四)依法應受債務人扶養之人：聲請人聲請前2 年實際支出之扶
    養金額及其證明文件、配偶乙○○及應受扶養人丙○○、丁
    ○○之國稅局財產資料歸屬清單及95至97年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、聲請人97年度綜合所得稅各類所得資料清
    單。
九、聲請人聲請前5 年之勞保投保資料表。
十、未成年子女在學證明書、學費繳納單據或證明。
十一、無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受
      償之總額及其計算方法。
十二、聲請人聲請更生前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應
      受其扶養者所必要生活費用之數額及其計算方法。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費1,000 元，郵務送達費及法院人員之差旅費不
    另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部份，
    依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算程序
    之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，
    逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲
    請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                民事第一庭  法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書  記  官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
