【裁判字號】    98,交訴緝,7
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴緝字第7號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  李詩楷律師
            張泰昌律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
2679號），本院受理後被告為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○前於民國85年間因妨害自由案件，經臺灣士林地方法
    院於85年12月12日以85年度易字第2859號判處有期徒刑五月
    ，於86年1 月23日確定，於90年9 月9 日執行完畢。猶不知
    悔改，於94年8 月7 日晚上9 時54分許，駕駛車牌號碼DA-6
    280 號自用小客車，沿臺北縣三重市○○路○ 段由西往東方
    向行駛，欲右轉進入忠孝路2 段時，不慎與甲○○騎乘之車
    號CY5-022 號重型機車發生擦撞，造成甲○○人車倒地，受
    有左手肘擦傷（2x 1公分）之傷害（被訴過失傷害部分，由
    本院另行審結）。丙○○駕駛上開動力交通工具肇事，致甲
    ○○受傷後，竟未停留處理，予以必要之救助，旋即駕車逃
    逸。嗣經甲○○記下車牌號碼後報警處理，始循線查悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢及偵查中之指述情節相符，並有證人
    即被告之堂弟劉春興於偵查中證述詳明，又有記載被害人甲
    ○○受有前述傷害之臺北縣立醫院診斷證明書1 件、道路交
    通事故現場圖1 件、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 件
    、臺北縣政府警察局三重分局疑似道路交通事故肇事逃逸追
    查表1 件、現場及車損照片10幀附卷可稽，足認被告之自白
    與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    逃逸罪。查被告前於85年間因妨害自由案件，經臺灣士林地
    方法院於85年12月12日以85年度易字第2859號判處有期徒刑
    五月，於86年1 月23日確定，於90年9 月9 日執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執
    行完畢後五年內，故意再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑【修正後刑法關於累犯之規定，
    其五年以內再犯之罪以故意犯為限，始應論以累犯，惟如前
    案係依軍法審判者，亦應論以累犯。修正前刑法關於累犯之
    規定，其五年以內再犯之罪以有期徒刑以上之罪（不分故意
    犯或過失犯），均應論以累犯，惟如前案係依軍法審判者，
    則不應論以累犯。本件被告有如上述之前科及刑之執行情形
    ，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，不論依新舊法規定，均應論以累犯，並無比較
    新舊法之問題】。爰審酌被告智識程度、犯罪所生損害、駕
    車逃逸之行徑，兼衡其於犯罪後尚能坦承犯行並就過失傷害
    部分已與被害人成立民事和解獲取諒解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。末查被告前經臺灣板橋地方法院
    檢察署於95年2 月22日發布通緝後，並未自動歸案，迄至96
    年9 月14日始為警緝獲到案，此有臺灣板橋地方法院檢察署
    乙○榮偵黃緝字第699 號通緝書、被告96年9 月14日調查筆
    錄在卷可按，依96年7 月16日生效施行之中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第5 條規定，被告本件所犯之罪自無從依該條
    例規定予以減刑，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    交通法庭    法  官  張江澤
以上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
