【裁判字號】    98,聲,283
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第283號
抗告人即
聲  請  人  正一拉鍊商業有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
以上抗告人與相對人丙○○間因98年聲字第283 號停止執行事件
，抗告人對於民國98年9 月14日本院裁定提起抗告。按依民事訴
訟法第77條之18規定「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗
告者，亦同。」，則本件應徵裁判費新臺幣一千元，惟未據抗告
人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後3 日內向本院如數繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
