【裁判字號】    98,簡,7700
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第7700號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4588號），被告自白，改依簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（淨重參點捌玖陸柒公
克）沒收銷燬之，吸食器貳組、安非他命玻璃球貳個、電子磅秤
壹台、分裝袋陸包沒收之。
    理  由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告曾前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於90
    年4 月27日出所，而於97間又施用毒品再經裁定送觀察勒戒
    年於97年12月4 日出所入監執行另犯之贓物罪他案拘役40日
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被告於
    上開觀察勒戒處分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用毒
    品罪行，依前開法條規定，應依法追訴，本院自得依法論罪
    科刑。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得施用、持有。是核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有
    第二級毒品之低度行為，應為其後之施用高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告經觀察勒戒及論罪科刑後，仍未能戒
    絕毒癮，顯見其戒絕毒癮之意念非堅，惟念其施用毒品行為
    ，乃屬對自身健康之戕害行為，及其犯罪動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他命（淨重3.8967公克）
    為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定沒收銷燬之，另吸食器2 組、玻璃球2 個、電子磅秤1 台
    、分裝袋6 包為被告所有，供犯罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款沒收之。另扣案海洛因為他案（已經公訴人
    另行偵辦）之證物，爰不於本案為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38 條 第1 項第2 款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
