【裁判字號】    98,重家訴,16
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法民事裁定            98年度重家訴字第16號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    之規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又原告之訴不合程
    式，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款
    定有明文。
二、本件原告因請求履行契約事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，而本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）24
    ,200,000元，應繳第一審裁判費224,960 元，扣除前已繳納
    之裁判費500 元外，尚應補繳224,460 元，經本院於民國98
    年8 月31日裁定限期命其於送達原告時起5 日內補正，此項
    裁定已於98年9 月2 日送達於原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  家事法庭?法?官?劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                          ?書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
