【裁判字號】    98,板秩抗,3
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度板秩抗字第3號
抗  告  人
即被移送人  甲○○○○○○○○.
                    （現於臺北縣政府外籍勞工庇護中心安置
上列抗告人即被移送人因違反社會秩序維護法案件，不服本院板
橋簡易庭民國98年8 月21日所為裁定，提起抗告，本院普通庭為
第二審裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、按受裁定人或原移送之警察機關對於簡易庭就第四十五條移
    送之案件所為之裁定，有不服者，得向同法院普通庭提起抗
    告；又抗告期間為五日，自送達裁定之翌日起算，社會秩序
    維護法第五十八條前段、第五十九條第一項分別定有明文；
    次按抗告法院認抗告不合法律上之程式者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第四百十一條定有明文，並為社會秩序維護法
    第九十二條所準用。
二、經查，本件抗告人即被移送人甲○○○○○○○○○○○ ○○○ ○○○於民國
    九十八年九月四日收受本院板橋簡易庭裁定正本，有本院板
    橋簡易庭送達證書在卷可稽，乃遲至同年九月十八日始具狀
    向本院提起抗告，有本院板橋第二院區收狀章戳記可稽，顯
    已逾抗告期間，是本件抗告不合法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，依社會秩序維護法第五十九條、第九十二條，刑事訴
訟法第四百十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  白光華
                                      法  官  賴彥魁
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
本裁定不得再行抗告
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
