【裁判字號】    98,司繼,1249
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1249號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
一、聲請人係被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺北縣蘆洲市
    ○○路269 號3 樓）之兄，為繼承人。被繼承人於92年5 月
    27日死亡，第一順位繼承人於92 年7月24日聲明拋棄繼承，
    然並未通知聲請人，聲請人於申請土地登記謄本時，發覺第
    一順位繼承人並未辦理繼承登記，嗣後第一順位繼承人於98
    年6 月26日向本院聲請補發拋棄繼承備查函，聲請人始知悉
    其為被繼承人乙○○之繼承人，有98年9 月28日非訟事件筆
    錄在卷可稽，並經調閱92年度繼字第890 號卷宗查核屬實。
    聲請人開具遺產清冊陳報本院，經核並無不合，本院爰依法
    為公示催告。
二、被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起
    6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人
    所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
三、聲請人應於收受本裁定之日起20日內將本裁定前二項全文登
    載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證明檢送
    本院。
四、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  家事法庭    司法事務官  游淑婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書  記  官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
