【裁判字號】    98,聲,4799
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4799號
被      告  甲○○
                    （
聲請人即
選任辯護人  翁祖立律師
上列聲請人因被告強盜等案件（98年度訴字第3116號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：羈押僅在保全被告到庭接受審判之目的，而
    非對所涉嫌犯罪，為達成到庭以外目的之預先處置，在有其
    他替代手段時，即需優先選擇其他替代手段。因被告之女友
    已懷有身孕，經醫生告知預產期將屆，被告因遭羈押無法在
    旁陪伴，爰聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文，本件
    由被告甲○○之辯護人聲請具保停止羈押，揆諸上開規定，
    核無不合，先予敘明。查被告因涉犯持有具殺傷力之制式手
    槍、子彈及加重強盜未遂等案件，前經本院認為所犯罪嫌重
    大，且該等罪名為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於
    民國98年9 月4 日執行羈押，此羈押之原因依然存在，不能
    因具保或責付、限制住居而使之消滅，至辯護人前開聲請意
    旨核均與本件被告應予羈押之理由無關，且亦無刑事訴訟法
    第114 條所定之各款情形存在，從而辯護人以上開事由聲請
    具保停止羈押，顯無足採，自難准許，應予駁回，爰為裁定
    如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
            刑事第十庭  審判長法  官  李幼妃
                              法  官  張紹省
                              法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
