【裁判字號】    98,消債清,103
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第103號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳振瑋律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年九月二十九日下午四時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，同條例第83條第1 項亦定有明文可參。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院民事庭裁定開始更生程
    序在案，嗣經本院於民國98年7 月31日召集債權人及債務人
    協商會議，經債務人表示願每月清償4,200元，分8年即91期
    清償，總清償成數為40.8％，然未能形成共識，且全體債權
    人均具狀表示不同意（見本院98年度司執消債更字第351 號
    卷宗第135-162頁)；復經本院審酌其目前每月平均薪資約為
    44,462元，雖聲請人主張其工作性質為按件計酬之美術設計
    ，每月因案件數量不定，致收入有一定程度之增減云云，但
    聲請人僅提出不足前3 年間每月平均收入五成之數額，列為
    更生期間內之收入，實難認已盡最大之還款誠意，另依聲請
    人於98年6 月15日所陳報之更生方案中，聲請人每月個人支
    出合計為21,499元，若依原更生方案每月還款4,000 元，則
    已超過聲請人每月之平均收入22,000元，是以該更生方案顯
    無履行之可能，依消費者債務清理條例第63條第1 項第8 款
    之規定，本件不符合同條例第64條得逕為認可更生方案之要
    件。基此，參酌上開說明，本件自堪認已符合消費者債務清
    理條例第61條規定，而應由本院以裁定開始清算程序。
三、法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應由
    法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條例
    第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定免
    責，故法院終止清算程序後，聲請人雖有免責之機會，惟其
    財產不敷清償清算程序之費用如係因上述條例所定不可免責
    之事由所致，法院即非當然為免責之裁定，聲請人就其所負
    債務仍應負清償之責，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
