【裁判字號】    98,訴,2788
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2788號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1454
8 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人丙○○前有金錢借貸糾
    紛，其因不滿告訴人未積極處理債務償還事宜，竟與被告乙
    ○○及某真實姓名、年籍不詳、綽號「阿南」、「阿虎」等
    成年男子共同基於傷害人之身體之犯意聯絡，於民國98年5
    月20日下午1 時40分許，由被告乙○○駕駛車牌號碼7L-887
    9 號自用小客車搭載被告甲○○、「阿南」、「阿虎」等人
    ，駛至臺北縣蘆洲市○○○路與和平路口，待告訴人進入車
    內後，由被告甲○○徒手毆打告訴人頭部、手部，致告訴人
    因而受有右前額挫傷皮下血腫、左手肘擦傷等傷害；因認被
    告甲○○、乙○○2 人此部分之行為均涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌（被告甲○○所涉重利、妨害自由、恐嚇等
    犯行，及被告乙○○所涉妨害自由、恐嚇等犯行，由本院另
    行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○傷害案件，公
    訴人認被告甲○○、乙○○均係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴
    人於98年8 月4 日具狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀1 紙在
    卷可稽，依前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
