【裁判字號】    98,訴,1362
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1362號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  潘臣股份有限公司
法定代理人  戊○○
法定代理人
兼被告      丁○○
法定代理人
兼被告      丙○○
                      4樓
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年9 月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰伍拾陸萬壹仟參佰參拾捌元，及
自民國98年3 月1 日起至清償日止按年息3.96% 計算之利息，並
自民國98年4 月2 日起逾期6 個月以內按上開利率10% 、逾期6
個月以上按上開利率20% 計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告潘臣股份有限公司於民國97年7 月31日
    以被告丁○○、丙○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（
    下同）計500 萬元，約定到期日為102 年8 月1 日，按月攤
    還本息，利息、違約金之計算均如本判決主文所示。嗣98年
    3 月1 日潘臣股份有限公司未依約繳款，且同年月6 日經票
    據交換所列為拒絕往來戶，依兩造間借據第8 條之約定，視
    為全部債務到期，原告發函通知被告履行清償，屢經催討，
    均置之不理，尚有如本判決主文所示本利違約金迄未清償，
    為此提起本件訴訟，並求為判決如主文所示。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據為證，核屬相符，自
    堪信為真實。
四、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付尚積欠之
    本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
