【裁判字號】    98,聲,2825
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2825號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：該署98年度偵字第4456號被告鐘奕翔違反毒
    品危害防制條例施用毒品案件，業經不起訴處分確定，扣案
    之第一級毒品海洛因三包（合計淨重0.86公克，空包裝重0.
    69公克）係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、經查，被告鐘奕翔於98年2 月4 日為警查獲持有上揭海洛因
    三包（合計淨重0.86公克）及安非他命四包（驗餘毛重3.85
    8 公克）等物，經臺北市政府警察局以被告涉犯毒品危害防
    制條例第5 條第1 項、第2 項意圖販賣而持有第一級、第二
    級毒品罪嫌，報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，
    經該署以98年度偵字第4456號為不起訴處分，復經臺灣高等
    法院以98年度上職議字第5103號為駁回處分而確定在案等情
    ，有上開不起訴處分書、再議駁回處分書各1 份在卷可稽。
    而被告於98年2 月4 日查獲後，經採其尿液送驗結果，雖未
    檢出嗎啡、可待因陽性反應，惟被告既於前揭時、地為警查
    獲持有上揭第一級毒品海洛因三包，是否另涉毒品危害防制
    條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪嫌，宜由檢察官另行
    偵查，在被告所涉持有第一級毒品罪嫌尚未偵查終結前，扣
    案之海洛因乃屬重要之證物，自不得聲請法院以裁定沒收銷
    燬之，本件聲請應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
