【裁判字號】    98,簡,3267
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3267號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第4724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品亞甲基雙氧甲基安非他命（
MDMA）拾顆（驗餘淨重貳點伍陸肆零公克），均沒收銷燬之；盛
裝上開毒品之包裝袋貳個，均沒收之。又轉讓第三級毒品，未遂
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之愷他命壹包（驗餘淨重零點貳柒伍柒公克）及其包裝袋壹個
，均沒收之。應執行刑有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案第二級毒品亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA
）拾顆（驗餘淨重貳點伍陸肆零公克），均沒收銷燬之；扣案盛
裝上開毒品之包裝袋貳個、愷他命壹包（驗餘淨重零點貳柒伍柒
公克）及其包裝袋壹個，均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄一第1 行至
    第2 行「騎乘機車搭載吳冠霖前往臺北縣三重市○○路河堤
    附近」應更正為「由吳冠霖騎乘機車搭載甲○○前往臺北縣
    三重市○○路河堤附近」、（二）犯罪事實欄一第7 行「甲
    ○○即騎乘機車搭載吳冠霖離去」應更正為「吳冠霖即騎乘
    機車搭載甲○○離去」、（三）關於「K 他命」之記載均應
    更正為「愷他命」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）及愷他命各為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款、第3 款所定之第二級毒品、
    第三級毒品，不得持有、轉讓。核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪及同法第
    8 條第3 項、第5 項之轉讓第三級毒品未遂罪。其上開2 犯
    行間，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。又被告已著手
    於轉讓第三級毒品愷他命給證人吳冠霖之行為而未遂，爰依
    刑法第25條第2 項規定減輕其刑。茲審酌被告無視於政府所
    推動之禁毒政策，未經許可無故持有第二級毒品MDMA，且恣
    意轉讓第三級毒品愷他命，使毒品流落市面，毒害他人，其
    行為殊屬不當，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，且其所持有MDMA及所轉讓之愷他命數
    量非鉅，於警詢時及偵查中均坦承犯行，兼衡被告為高中肄
    業之智識程度，甫年滿20歲，思慮未臻成熟，且其轉讓之次
    數僅1 次，並未獲利，亦未既遂，暨其犯罪動機、目的、手
    段、犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑及均諭知
    易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案之第二級毒品土黃色底不規則桃紅色點之圓形錠劑10顆
    （驗餘淨重2.5640公克），為第二級毒品MDMA，有交通部民
    用航空局航空醫務中心98年2 月27日航藥鑑字第0980982 號
    毒品鑑定書1 紙在卷可佐，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包裝袋2
    個，為被告所有，供本件犯罪所用之物，業經被告供述明確
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定予宣告沒收。
四、另按毒品危害防制條例第2 條第2 項規定，毒品依其成癮性
    、濫用性及對社會危害性分為四級，並就製造、運輸、販賣
    、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及
    轉讓等不同品項毒品之行為，分別定其處罰。至施用或持有
    第三、四級毒品，因其可罰性較低，故予除罪化，僅就施用
    及持有第一、二級毒品科以刑罰。惟鑑於第三、四級毒品均
    係管制藥品，特於同條例第11條之1 明定無正當理由，不得
    擅自持有；第18條第1 項後段復規定查獲之第三、四級毒品
    ，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之。從而，依同條例
    第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲之施用、持
    有第三、四級毒品而言；倘係查獲之製造、運輸、販賣、轉
    讓之第三、四級毒品，既屬同條例相關法條明文規定處罰之
    犯罪行為，即非該條項應沒入銷燬之範圍。又同條例第19條
    第1 項所定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，係指犯第4
    條至第9 條、第12條、第13條或第14條第1 項、第2 項之罪
    所用或所得之物，不包括毒品本身在內，自不得為第三、四
    級毒品之沒收依據。同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、
    意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉
    讓第三、四級毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成
    犯罪，則該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之
    適用，依刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收之。是扣案被
    告未及轉讓之愷他命1 包（驗餘淨重0.2757公克）應認為違
    禁物，依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收之。又扣案
    盛裝上開愷他命之包裝袋，為被告所有供犯轉讓第三級毒品
    犯行所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，於該罪
    名項下宣告沒收之，至鑑驗耗損之毒品，既已滅失，爰不另
    為沒收銷燬及沒收之諭知。
五、另自被告身上所扣得之愷他命2 包（驗餘淨重9.0077公克）
    ，固為被告所有，惟並無積極證據足證與被告上開轉讓第三
    級毒品犯行有關，爰不予宣告沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項、第
    5 項、第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
七、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8 條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
