【裁判字號】    98,聲,4811
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4811號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA包（驗餘淨重分別為肆拾柒點貳肆公克
、點捌公克、點玖壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告陳臆年、黃瑞臻、何智瑋違反毒品
    危害防制條例案件所涉販賣第二級毒品MDMA犯行，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵續一字第32號為不起
    訴處分確定，該案查扣之MDMA3 包，係屬違禁物，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。又MDMA經毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條、第10條、第
    11條規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁
    物。違反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    均應沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段復
    有明文規定。再其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定
    沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦
    足資參照。
三、經查，本件扣案之綠色及黃色圓形藥錠3 包，經鑑驗結果均
    檢出第二級毒品MDMA成分（驗餘淨重分別為47.24 公克、3.
    38公克、3.91公克），此有內政部警政署刑事警察局94年8
    月18日刑鑑字第0940070724號鑑定書1 紙附卷足憑，是本件
    扣案物品確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品，為違禁物無訛，又上開扣案之毒品，其中2 包
    （驗餘淨重分別為47.24 公克、3.38公克）係在被告陳臆年
    位於臺北縣新莊市○○路○ 段278 號8 樓住處查獲；1 包（
    驗餘淨重3.91公克）在被告何智瑋位於臺北市○○街111 號
    14樓之3 住處查獲，並為其等所有供其施用等情，業據被告
    陳臆年、何智瑋在警偵訊中供述明確，且被告陳臆年、何智
    瑋施用第二級毒品MDMA之犯行，分別業據臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官97年度核退毒偵字第18909 號、及臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第2403號以無繼續施用毒
    品傾向為由而為不起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書
    在卷可稽，從而檢察官認上開毒品已無涉其他刑事案件，依
    首揭條文說明，單獨向本院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有據
    ，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
