【裁判字號】    98,訴,2975
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2975號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4993號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國95年間，因施用毒品案件，經本院95年度毒聲
    字第586 號刑事裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院95年度毒聲字第938 號刑事裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於96年2 月9 日停止戒治釋放出所，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第72號為
    不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1 月
    2 日晚間8 時15分許為警採尿送驗前回溯26小時內某時（應
    扣除為警逮捕後之時間），在不詳地點，施用海洛因1 次，
    其經警採集之尿液，經送驗後確均呈海洛因代謝物嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而其為警採集
    之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確呈
    施用第一級毒品海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，有該濫用藥
    物檢驗報告及代號與真實姓名對照表附卷可稽，上開補強證
    據，已足資擔保被告任意性自白之真實性，核與事實相合，
    堪以認定。此外，被告前因施用毒品案件，經裁定施以強制
    戒治，於96年2 月9 日停止戒治釋放出所，並經檢察官為不
    起訴處分確定，則其本件施用毒品罪，應依法逕行追訴處罰
    。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有毒
    品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告有毒品前案紀錄，猶未知警惕而再犯本案，足見其未
    戒除施用毒品之惡習，本應予以重懲，惟念其已見悔意，有
    戒絕毒品之意，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
