【裁判字號】    98,司促,37180
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第37180號
債  權  人  蒙特利文化事業有限公司
                        之2
法定代理人  乙○○
                        之2
                        之3
以上債權人聲請對債務人甲○○、原圓文化事業股份有限公司發
支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就票號0000000 自民國98年6 月20日至民國98年6 月21日之
利息請求、金額新台幣肆拾伍萬元及其利息請求部分之聲請駁回
。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按「定有清償期者，債權人不得於期前請求清償」，於民法
    第316 條前段定有明文。次按票據法第144 條準用第85條規
    定，支票到期後不獲付款時，始得向發票人行使追索權。經
    查，票據號碼0000000~0000000 之支票，均未屆到期日，故
    聲請人於到期日前之請求，於法無據，應予駁回，聲請人主
    張本件支票係為分期給付之支票，得一併請求未到期支票之
    付款等語，係屬誤解。又票號0000000 之票據債權人未提出
    退票理由單，未為付款之提示，自係違背提示付款之義務，
    依誠信原則，當不得逕向發票人請求給付票款，應予駁回。
    另，票據法第133 條規定，執票人向支票債務人行使追索權
    時，得請求自為付款提示日起之利息，查票號0000000 之付
    款提示日為民國98年6 月22日，未屆付款提示日前之利息債
    權人無請求權，應予駁回。其餘聲請核無不合，另發支付命
    令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
