【裁判字號】    98,簡,7382
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7382號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第18371 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重
零點貳壹壹柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實: 甲○○前於民國97年間，因詐欺案件，經本院97
    年度簡上字第1052號判決判處有期徒刑5 月，於97年12月24
    日裁判確定，98年2 月26日易科罰金執行完畢。詎其仍不知
    悔改，明知屬安非他命類之MDMA（俗稱搖頭丸）係毒品危害
    防制條例所管制之第二級毒品，不得非法持有，竟基於持有
    第二級毒品之犯意，於98年6 月18日下午某時許，在台北縣
    板橋市○○○路某KTV 店內，向某真實姓名年籍不詳之成年
    男子購得MDMA（驗前淨重0.2220公克、驗餘淨重0.2117 公
    克）1 顆後，即未經許可而持有之。嗣甲○○於98年7 月1
    日下午5 時30分許，於台北縣新莊市○○路○ 段1 之33號前
    為警查獲，並扣得MDMA1 顆，始悉上情。
二、證據:
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)交通部民航局航空醫務中心航藥鑑字第0983402 號毒品鑑
      定書。
    (三)臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表各1 份。
    (四)第2 級毒品MDMA1 顆 (驗前淨重0.2220公克、驗餘淨重0.
      2117公克）。
三、按MDMA均係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之
    第二級毒品，不得非法持有。核被告所為，係犯該條例第11
    條第2 項持有第二級毒品罪。被告前有如上述所載之論罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其
    於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌毒品
    之流通及持有，危害國人身心健康至鉅，而為國法所厲禁，
    被告猶漠視法令之禁制，恣意持有毒品，應予非難，兼衡其
    持有毒品之數量、幸尚未肇致實際危害，暨被告之素行、犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至前揭扣案之第二級毒品MDMA1 粒（驗餘淨重
    0.2117公克），為查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二十三庭    法  官    黃  繼 瑜
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
 附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
