【裁判字號】    98,訴,2109
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2109號
原      告  丁○○
            甲○○
上二人共同
訴訟代理人  簡宏明律師
被      告  煇昇營造工程有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。又因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄；
    共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各
    該住所地之法院俱有管轄權，但依民事訴訟法第4 條至第19
    條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄，亦為民事訴訟法
    第15條第1 項、第20條所明定。
二、本件原告係本於侵權行為等法律關係有所請求而涉訟，依原
    告起訴狀所載被告煇昇營造工程有限公司、丙○○營業所及
    住所地均在台北縣三重市，被告乙○○住所地在基隆市，並
    有卷附公司基本資料查詢單、個人基本資料可稽，分屬本院
    及台灣基隆地方法院管轄區域。又依原告於98年9 月28日所
    提起訴狀，其所指述被告等人之侵權行為地係在苗栗縣竹南
    鎮○○里○○路與科中路口往西104 公尺處（附近），基於
    因侵權行為之發生以及損害賠償之範圍，一切證據資料，均
    與行為地有密切關係，由行為地之法院管轄，實利於法院發
    現事實真相及證據之調查，並依民事訴訟法第20條但書規定
    ，即應由共同管轄法院即侵權行為地法院台灣苗栗地方法院
    管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
