【裁判字號】    98,司聲,1592
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1592號
聲  請  人  億達廣告事業有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院七十七年度存字第五七○號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣壹萬柒仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人即被繼承人彭頌舜間假
    扣押事件，聲請人前依本院77度全字第556 號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院
    77年度存字第570 號提存事件提存後，聲請對相對人即被繼
    承人彭頌舜之財產予以假扣押在案。茲因聲請人於訴訟終結
    後，聲請本院發函通知相對人彭瓊玉（即彭頌舜之繼承人）
    行使權利而未行使，為此聲請發還擔保金等語。
三、本件受擔保利益人原為彭頌舜，嗣於民國97年10月8 日死亡
    ，彭瓊玉為其法定繼承人，且無拋棄繼承或限定繼承之情事
    ，有新院雲民慎字第8840號函及聲請人提出之繼承系統表、
    繼承人之戶籍謄本等影本各1 件附卷可稽，故彭瓊玉自應為
    本件發還擔保金事件之相對人即受擔保利益人，合先敘明。
    經查，聲請人聲請本院於77年3 月30日以77年度全字第556
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院對相對人即被繼
    承人彭頌舜之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院77年
    度存字第570 號擔保提存卷核閱屬實，而上開假扣押卷宗因
    逾卷宗保存期限並已銷燬，致本院無從調閱查證。惟查，銷
    燬因已逾卷宗保存期限之假扣押案卷須符合該假扣押事件已
    非於繫屬本院，或該假扣押事件已因終局執行而終結，或已
    撤回該假扣押執行程序，即應已符合民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款所定「訴訟終結」之情形。聲請人並聲請本院於
    98年6 月26日以板院輔民雅98年度司聲字第883 號函通知相
    對人彭瓊玉（即彭頌舜之繼承人）行使權利，惟相對人收受
    後均迄未行使權利，復據調閱該聲請催告行使權利卷查明無
    訛，並有臺灣臺北地方法院98年8 月27日北院隆文查字第09
    80004786號函、臺灣士林地方法院98年8 月24日士院木民科
    字第0980314039號函各1 份、本院民事紀錄科查詢表4 紙附
    卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
