【裁判字號】    98,消債更,558
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第558號
聲  請  人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    復按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其
    債權人、債務人清冊；法院認為必要時，得定期命債務人據
    實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條所定
    事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者
    債務清理條例第 8條、第43條第 1項、第44條分別定有明文
    。
二、查聲請人固具狀聲請更生，然經綜覽其聲請狀卷證全部，認
    仍有相關事項須請聲請人補充說明之必要 ，緣於民國98年8
    月6日本院以裁定定期命其補正（見本院卷第10頁 ），且該
    通知業經合法送達聲請人，有聲請人提出其補正狀（見本院
    卷第12頁）在卷足稽。詎聲請人僅提出長庚醫院、新泰綜合
    醫院等門診醫療費用收據數紙 ( 見本院卷第13頁至第24頁)
    ，其餘命補正事項如: (1)聲請人自民國「97年1月迄今」「
    每月」之各項收入（包括薪資、津貼、獎金、佣金．．．等
    ）實際來源、數額暨其證明（ 本項應完整提出自97年1月至
    今相關證明文件，如薪資明細表及薪資入帳存摺影本、薪水
    袋、政府補助金或其他收入款項在內之所有收入款項等，如
    為打零工或現金支領方式者，應提出薪水袋、薪資明細表，
    並出具雇主提出之員工在職薪資證明書及雇主聯絡電話，勿
    省略、遺漏記載，亦勿以收入切結書替代）、聲請人97年度
    綜合所得稅各類所得資料清單(2)聲請人所陳每月必要生活支
    出項目，其計算方式與「長期固定支出」之証明文件，如膳
    食費用每月約4,500元 、汽油費用1,000元、醫療費用500元
    、紅白帖支出每月「固定」約2, 000元等相關證明文件(3)聲
    請人最新之勞工保險被保險人投保資料表 (明細 )及健保投
    保資料表(4)依法對聲請人應負扶養義務之親屬 (如聲請人之
    配偶、子女 )等人，其96、97年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、財產歸屬資料清單、全戶戶籍謄本，並附具理由詳述
    其有何正當理由不能負擔對聲請人扶養義務之情事？等迄今
    猶未合法補正，而此部分缺漏未補正，將致無法比對債務人
    資產是否小於負債，即無法據以認定債務人是否符合聲請更
    生程序清理債務之要件，揆諸首開說明，應駁回本件更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
