【裁判字號】    98,司繼,1437
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1437號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第2 項定有明文
    。
二、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○係被繼承人乙○○之子，
    因被繼承人於民國98年6 月8 日死亡，聲明人於98年9 月23
    日知悉得為繼承並自願拋棄繼承權，爰依法檢呈戶籍謄本、
    除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、繼承系統表、印鑑證明等文
    件具狀聲明拋棄繼承權等語。
三、查本件被繼承人係於民國98年6 月8 日死亡，此有聲明人提
    出之除戶戶籍謄本附卷可證，而聲明人甲○○於98年6 月8
    日即被繼承人乙○○死亡當日即已知悉該事實，有本院公務
    電話紀錄一紙在卷為憑。是以聲明人遲至98年9 月24日始向
    本院聲明拋棄繼承權（見聲明狀上本院收狀日期戳記），顯
    逾3 個月之期限，揆諸前揭說明，其聲明於法不合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  家事法庭  司法事務官  翟天翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  羅采蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
