【裁判字號】    98,簡,1695
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1695號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第26526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯重利罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之丙○○個人資料、本票各壹紙均沒收。又
共同犯強制罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役捌拾日，扣案之丙○○個人資料、本票各壹
紙均沒收。
乙○○共同犯重利罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之丙○○個人資料、本票各壹紙，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：被告甲○○、乙
    ○○於本院調查時之陳述、證人丙○○於本院調查時之證詞
    、扣案記載「0000000000丙○○」、「華安街16巷12號」之
    紙條各1張外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪及同法第30
    4 條之強制罪；被告乙○○所為，係犯同法第344 條之重利
    罪。被告甲○○、乙○○與「林先生」就前述重利犯行及被
    告甲○○與「林先生」就上開強制犯行間，各有犯意聯絡及
    行為分擔，均應論以共同正犯。被告甲○○所犯上開2 罪，
    犯意各別，行為不同，應予分論併罰。爰審酌被告2 人受雇
    「林先生」從事貸款並收取重利，破壞金融秩序，導致被害
    人丙○○為高利所苦及受債務壓迫，被告甲○○復另與「林
    先生」共同以強制手段逼迫被害人償還金錢，侵害被害人自
    由權利，復念其等僅依「林先生」指示行事，尚非犯罪主導
    者，又均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可考，且本案借貸仍係出於被害人之自由意願暨其等犯罪分
    工、動機、期間、所得利益、犯後態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並就被告甲○
    ○部分，定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案之丙○○個人資料1 張，均係共犯「林先生」所有，而為
    被告2 人與林先生共同實施上開重利犯行所用之物；扣案本
    票1 紙，則係共犯「林先生」所有且因本件犯罪所得之物，
    依共同正犯責任共同原則，爰各依刑法第38條第1 項第2、3
    款規定宣告沒收之。又扣案記載「0000000000丙○○」、「
    華安街16巷12號」之紙條各1 張，為被告甲○○上開強制犯
    行結束後，為記憶被害人聯絡電話、被害人機車停放地而書
    寫之字條，亦據被告甲○○於本院調查時供在卷，均非本案
    犯行所用，均不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第304 條第1 項、第344 條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 、3 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29     日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第304 條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
