【裁判字號】    98,易,2262
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2262號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第1310
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月20日19時58分許
    ，在臺北縣新莊巿中山路3 段125 號前之公眾得出入場所，
    因細故與被告甲○發生爭執，2 人竟相互基於傷害人身體之
    犯意，以徒手拉扯、揮拳之方式互毆，致被告乙○○受有右
    眼球挫傷等傷害，被告甲○因此受有胸部、雙大腿多處瘀傷
    等傷害，因認被告乙○○、甲○均涉犯刑法第277 條第1 項
    之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○告訴被告乙○○傷害案件，以及告訴人乙○
    ○告訴被告甲○傷害案件，起訴書認均係觸犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○、乙○○於98年9 月16日具狀撤回告
    訴，揆諸上開說明，本件應不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
