【裁判字號】    98,司聲,773
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第773號
聲  請  人
即  債權人  全國瑩物流股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  伍和機械工程股份有限公司
                        號2樓.
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年存字第三九０三號提存事件所提存之擔保
金新臺幣壹拾壹萬零參佰元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院91年度裁全字第8273號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之擔保物後，聲請就相對人之財產予以假處分在案。
    茲因假處分之標的業經調卷執行拍定，聲請人已發函通知相
    對人行使權利，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人
    仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本
    院91年度裁全字第8273號民事裁定影本、91年度存字第3903
    號提存書影本、存證信函及回執原本、相對人之最新公司變
    更登記表正本等件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於91年10月24日以91年度裁全字第82
    73號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以91年度執全
    字第3679號假處分執行程序對相對人之財產予以假處分在案
    。惟該假處分之執行標的業由本院92年度執字第6147號強制
    執行事件之他債權人謝燈坤聲請調卷執行，且已由第三人拍
    定並取得執行法院所核發之權利移轉證書而移轉為拍定人所
    有，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。是本件聲請人
    假處分標的之執行程序，既已經他債權人調卷為終局執行完
    畢，而告終結，受擔保利益人所受損害事實上已無可能繼續
    再發生，損害額應已確定，參酌上開最高法院裁定意旨，縱
    聲請人未撤回該假處分執行，亦應認已符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人於98
    年1 月16日以台北杭南郵局第255 號存證信函催告相對人行
    使權利，有聲請人提出之存證信函暨回執原本為證，惟相對
    人經合法通知後，逾期迄未行使權利，並有臺灣臺中地方法
    院98年6 月9 日中院彥文字第0980000878號函、臺灣士林地
    方法院98年6 月21日士院木料字第0980101052號函、本院民
    事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書  記  官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
