【裁判字號】    98,簡,7418
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7418號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第20864號），及移送併辦（98年度偵字第23129號），本院
判決如下：
    主  文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：己○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存
    款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執
    法人員之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預
    見其提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，將幫助他人從事
    詐欺取財之犯行，仍認不違反其本意，竟基於幫助詐欺取財
    之犯意，於民國（下同）98年5 月間某日，在不詳地點，將
    其向中國信託商業銀行板橋分行（下稱中信銀行）所申請開
    立之帳戶（帳號000-000000000000號）及合作金庫商業銀行
    南汐止分行（下稱合庫銀行）所申請開立帳戶（帳號000-00
    00000000000 號）之存摺、提款卡及密碼，提供予姓名年籍
    不詳之人及其所屬之詐欺集團成員使用，幫助該詐欺集團成
    員從事詐欺取財之犯行。而詐欺集團成員取得上開帳戶後，
    即基於詐欺取財之犯意，分別於：
    （一）98年5 月27日10時30分許，佯為其前同事出事需匯款
          等語，致戊○○陷於錯誤，於同日依詐騙集團之指示
          ，匯款新臺幣（下同）30,000元至己○○申辦之上開
          合庫銀行帳戶內。
    （二）98年5 月27日12時許，佯為代書，撥打電話予丙○○
          並佯稱可貸予款項等語，致丙○○陷於錯誤，於同日
          依詐騙集團之指示，匯款41,380元至己○○申辦之上
          開合庫銀行帳戶內。
    （三）98年5 月27日21時40分許，佯為奇摩拍賣網站之工作
          人員，撥打電話予辛○○並佯稱：其網路購物設定錯
          誤等語，致辛○○陷於錯誤，於同日22時56分依詐騙
          集團之指示，操作自動提款機，匯款29,166元至己○
          ○申辦之上開中信銀行帳戶內。
    （四）98年5 月28日17時25分許，佯為網路購物公司人員及
          中華郵政之客服人員，撥打電話予甲○○並佯稱：其
          網路購物扣款設定錯誤，須先將帳戶內存款跨行轉帳
          至指定帳戶內，始能解除設定等語，致甲○○陷於錯
          誤，於同日17時54分依詐騙集團之指示至某自動提款
          機前操作，匯款20,123元至己○○申辦之上開中信銀
          行帳戶內。
    （五）98年5 月28日15時31分許，佯為DHC 化妝品及國泰世
          華之客服人員，撥打電話予乙○○並佯稱：其購物扣
          款設定錯誤，須有第三人擔保以取消分期付款之設定
          ，致林羽珍陷於錯誤，借用友人丁○○之郵局帳戶，
          先將自該帳提領現金31,000元，復於同日21時14分依
          詐騙集團之指示至臺北縣淡水鎮○○○路3 號中信銀
          行自動提款機前操作，現金存款31,000元至己○○申
          辦之上開中信銀行帳戶內。
    （六）98年5 月28日21時55分許，佯為國泰世華客服人員，
          而撥打電話向庚○○佯稱：若欲幫忙處理丁○○帳務
          問題，需先清空一帳戶，將存款轉帳到指定帳戶中，
          致庚○○陷於錯誤，於同日22時3 分許依詐騙集團之
          指示至臺北縣中和市○○路19號7-11統一超商中信銀
          行自動提款機前操作，跨行轉帳29,989元至己○○申
          辦之上開中信銀行帳戶內。又於同年月29日1 時5 分
          ，依指示至臺北縣永和市○○路○ 段85號7-11統一超
          商中信銀行前操作，跨行轉帳29,989元至己○○所申
          辦之上開合庫銀行帳戶內。再於同年月日以現金存款
          方式存入二筆各30,000元，共60,000元至上開己○○
          申辦之中信銀行帳戶內。
    以上被害人存匯入款項，隨即遭詐欺集團成員提領一空。嗣
    經戊○○、丙○○、辛○○、甲○○、乙○○、丁○○及庚
    ○○於匯款後發現有異，始知受騙，乃報警循線查悉上情。
二、訊據被告己○○矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，並辯稱
    ：伊將密碼寫於存摺後面並隨同存摺、提款卡一起遺失云云
    。經查：
（一）被害人戊○○、丙○○、辛○○、甲○○、乙○○、丁○
      ○及庚○○等人因詐騙集團施以詐騙手段，因而陷於錯誤
      ，信以為真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告上開帳
      戶等情，業據被害人戊○○等人於警詢中陳述明確，並有
      內政部反詐騙案件紀錄表5 份，高雄市政府警察局新興分
      局受理詐騙帳戶通報警示及詐騙斷話簡便格式表1 份、受
      理刑事案件報案三聯單1 份、受理各類案件紀錄表1 份，
      臺北縣政府警察局三重分局厚德派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表1 份、受理刑事案件報案三聯單1 份，新
      竹縣政府警察局橫山分局秀湖派出所受理詐騙帳戶通報警
      示簡便格式1 份、新竹縣政府警察局橫山分局秀湖派出所
      受理各類案件紀錄表1 份、新竹縣政府警察局橫山分局秀
      湖派出所受理刑事案件報案三聯單1 份、辛○○郵局匯款
      單1 紙，臺北縣警察局北投分局石牌派出所受理各類案件
      紀錄表1 份、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 份、受
      理刑事案件報案三聯單1 份、內政部警政署反詐騙諮詢專
      線紀錄表1 份、甲○○玉山銀行匯款單1 紙，臺北縣政府
      警察局淡水分局竹圍派出所受理各類案件紀錄表1 份，臺
      北縣政府警察局中和局安平派出所受理各類案件紀錄表1
      份、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 份、報案三聯單
      1 份、庚○○匯款單2 紙，中國信託帳戶開戶資料1 份、
      歷史交易查詢1 份、自動化交易LOG 資料財金交易1 份、
      存摺影本1 份，合庫銀行各類存款分戶交易明細表及新開
      戶建檔登錄單各1 份等在卷可資佐證。
（二）按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存
      摺、印鑑或提款卡等專屬性質均高，若落入不明人士手中
      ，除存款有遭盜領之風險外，亦極可能被利用為取贓之犯
      罪工具，一般人均有妥為保管於不易遺失及他人不易知悉
      、取得之處所，以防止他人任意使用之認識，如非因前往
      金融機構辦理相關事項等類似重大原因，當不致將帳戶之
      存摺、印鑑、提款卡及密碼併同攜帶外出。惟被告己○○
      在偵訊中供述伊前往基隆遊玩，並非前往金融金融機構辦
      理相關事項，卻將上開2 家金融機構之存摺攜帶出門，依
      常理，縱有提款需要，亦僅攜帶提款卡已足，又何須連同
      存摺一併攜帶？縱須攜帶外出，亦多隨身攜帶或放置於可
      隨時檢查之安全處所，並應將密碼與提款卡分別存放；況
      被告於偵訊時供述其密碼「009746」（參98年度20864 號
      偵查卷宗第72頁），並不費力，又何須將密碼記於存摺背
      面，徒增自己帳戶存款危險？倘有遺失或遭竊情事，亦理
      當於發現後立即處理，儘速前往金融機構或警察機關辦理
      掛失止付或報案之手續，以維自身信用與權益，一般金融
      機構亦多設有24小時服務專線，供民眾於非上班時間發生
      遺失、遭竊等情事時，可立即通知金融機構，以免遭有心
      人士冒用、冒領，此為報章雜誌廣電媒體廣為宣導之訊息
      ，亦為社會一般大眾使用金融帳戶所不得諉為不知之基本
      常識。又依一般社會經驗，常人如知悉帳戶存摺、提款卡
      及密碼等物品遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其
      存款或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或
      向金融機構辦理掛失止付，在此種情形下，不明人士如仍
      以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被
      害人將款項匯入帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付
      而無法提領，致使先前大費周章從事之詐欺犯罪行為，日
      後卻無法獲得任何利益。從而不明人士通常係使用以金錢
      收購或來路明確之帳戶，以便渠等能自由使用該等帳戶進
      行提款、轉帳等動作，而無須承擔該帳戶可能遭掛失而無
      法順利提領贓物之風險。是以被告竟同時遺失上開帳戶之
      存摺及提款卡，且對存摺及提款卡之去向不聞不問，既未
      掛失亦未報案，由其警詢與偵訊中之供述及合作金庫銀行
      紀錄可得，容任此等狀態繼續維持，而須承擔金融帳戶遺
      失後存款被盜領或作為取贓工作之風險，被告對自己帳戶
      之重要金融物件如此輕忽對待。是被告所為顯有悖於常情
      ，足認被告確有幫助他人詐欺取財之不確定故意甚明。
三、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ，所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2 項
    定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財之
    犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為匯
    款帳戶，並經媒體廣為披載，被告己○○係有正常辨識能力
    之人，對於他人持其所提供之中信銀行及合庫銀行帳戶可能
    為詐欺犯罪應有所預知。
四、綜上所述，足認被告有將其上開帳戶提款卡及密碼等交付詐
    欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害人等所匯入之
    款項，被告提供帳戶提款卡及密碼予他人使用時已預見可能
    遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意
    無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
五、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告己○○提供上開帳戶之提款卡及密碼
    予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等詐騙
    財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人等匯
    款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財
    犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，
    衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。又被告己○○係以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙
    集團人員分別向被害人戊○○、丙○○、辛○○、甲○○、
    乙○○、丁○○及庚○○等人為詐騙之行為，應成立同種想
    像競合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。又上開犯罪事實（
    一）、（二）、（三）詐騙被害人戊○○、丙○○及辛○○
    等3 人部分，因與本案聲請簡易判決處刑部分為實質上同一
    案件，與本案聲請簡易判決處刑部分則有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，已如上述，且經檢察官移送併辦，本院自得一
    併予以審理，附此敘明。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供
    犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易
    於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，
    並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯罪後否認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
