【裁判字號】    98,聲,3096
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3096號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
490 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零肆伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：該署98年度毒偵字第555 號被告甲○○施用
    第一級毒品海洛因案件（該署98年度毒偵字第555 號不起訴
    處分書誤載為「施用第二級毒品甲基安非他命案件」），業
    經不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重0.
    006 公克），係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文
    ；而海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，為同條例第4 、5 、8 、10、11條規定不得
    非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用、持有之違禁物，其經
    查獲者，不問屬於犯人否，依同條例第18條第1 項前段規定
    ，均應沒收銷燬之。經查，本件扣案之海洛因一包經鑑驗結
    果，確含第一級毒品海洛因成分，淨重0.006 公克，取樣0.
    0015公克，驗餘淨重0.0045公克，有交通部民用航空局航空
    醫務中心98年1 月22日航藥鑑字第0980249 號毒品鑑定書一
    件在卷可證，自均屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請
    為正當，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
