【裁判字號】    98,訴,1208
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1208號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                  （另案現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年7
月31日第一審判決 (98年度訴字第1208號)， 提起上訴，經核其
上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴
理由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，限於本裁定送達
後5 日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
