【裁判字號】    98,簡,6545
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6545號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (98年度偵
緝字第1880號），暨移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年度
偵字第23259號)， 本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○明知將在金融機構申設存款帳戶之存摺、提款卡與密
    碼交付予他人，將可能幫助詐騙集團收取詐欺所得款項，然
    於民國97年9 月10日前之某日，竟基於幫助詐欺之犯意，在
    臺北市○○區○○路某處，將如附表一所示帳戶之存摺、金
    融卡及密碼等物，各以新臺幣（下同）1,000 元之不等之代
    價，交付予某姓名年籍不詳之詐騙集團成員，該詐騙集團成
    員於收受上開帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即於98年9 月
    10 日 撥打電話予簡大維、丙○○、甲○○、戊○○及丁○
    ○，佯稱至自動付款設備處依指示操作始得解除電視、網路
    購物付款作業錯誤，須至自動付款設備設定止付款項云云，
    致簡大維、丙○○、甲○○、戊○○及丁○○陷於錯誤，分
    別依指示操作，匯入如附表二之金額至被告上開之帳戶。嗣
    簡大維、丙○○、甲○○、戊○○及丁○○發覺受騙，經報
    警循線，始知悉上情。
  (二)案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署核准移轉臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑暨臺灣板橋地方法院檢察
    署移送併辦審理。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢時、偵查中之供述。
  (二)告訴人簡大維、丙○○、甲○○、戊○○及丁○○於警詢時
    之指述。
  (三)告訴人簡大維、丙○○、甲○○、戊○○及丁○○所提供之
    自動櫃員機交易明細表影本共5 紙。
  (四)臺灣新光商業銀行龍山分行（下稱新光銀行）帳號
    0000000000000 號帳戶開戶基本資料、存提交易明細、金融
    卡掛失紀錄影本各1 份。
  (五)中華郵政公司楊梅郵局（下稱楊梅郵局）帳號
    00000000000000 號 帳戶基本資料、交易資料明細影本各1
    件。
三、
  (一)據被告乙○○固坦承前二帳戶為伊親自申設使用，並將其所
    有之新光銀行帳戶資料以1,000 元對價出賣予姓名年籍不詳
    之某詐欺集團成員之事實，惟矢口否認有何犯行，辯稱：伊
    之上開楊梅郵局帳戶係於97年9 月9 日或10日，在伊起床之
    後發現遺失，在伊至郵局掛失止付時，始知悉伊楊梅郵局帳
    戶經列為警示帳戶云云。惟查，被告所有之楊梅郵局帳戶，
    於95年8 月份後，即未使用，此有楊梅郵局之被告帳戶交易
    明細表影本附卷足參，則對於已未使用之帳戶，於起床後即
    發覺遺失，顯與社會一般常情有違。再者，欲使用提款卡領
    取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作
    ，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項；且若輸入錯誤之
    密碼達一定次數，會因此中止提款程序並暫時扣留提款卡；
    而觀諸現今提款機及提款卡密碼之設計，至少有4 位數或6
    位數以上密碼（每位數由0 至9 ，故有0000至9999或000000
    至999999等不同之組合），是苟非帳戶所有人同意、授權而
    告知提款卡密碼等情況，單純持有他人提款卡之人，欲隨機
    輸入密碼恰好與正確之密碼相符進而領取款項，機率實微乎
    其微，從而若非被告自行告知，他人自難以臆測之方式在短
    時間內輸入正確密碼而使用。復佐以被告楊梅郵局帳戶之金
    融卡密碼錯誤次數為0 次，此有楊梅郵局提供之被告帳號查
    詢客戶存簿資料影本1 件在卷可稽（參臺灣桃園地方法院檢
    察署98年度偵字第12294 號卷第12頁），更可見詐欺集團成
    員為提領金錢之際，係明知被告楊梅郵局帳戶金融卡密碼。
    另被告自陳其曾以1,000 元之對價出賣所有之新光銀行帳戶
    資料予某詐欺集團成員，又被害人4 人皆係於97年9 月10日
    先後匯入被告之楊梅郵局帳戶或新光銀行帳戶，可認被告卻
    係於97年9 月10日前之某日，同時交付上開二帳戶資料予某
    詐欺集團成員，是以被告上開所辯，實無足採。
  (二)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有
    所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪，已屬人盡皆知之事。被告對其將金融帳戶出售予他
    人使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所認知，其有幫助他
    人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。本件事證明確，被
    告犯行堪予認定，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第30條第2 項規定按
    正犯之刑減輕之。再被告以一個交付帳戶行為，觸犯數個幫
    助詐欺取財罪，應依想像競合犯之規定，從一幫助詐欺取財
    罪處斷。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，影響
    社會正常交易安全甚鉅；又本件被害人受詐騙金額共計為13
    萬4,395 元，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，暨審其犯
    後之態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。至移送併辦如附表二編號一、三、四部
    分，及如附表二編號二部分（檢察官漏未移請併辦），惟均
    與本案經聲請部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如上
    述，本院自應併予審認，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一：
┌──┬───┬─────────┬────────┐
│編號│戶  名│   開立金融機構   │      帳號      │
├──┼───┼─────────┼────────┤
│ 一 │乙○○│臺灣新光商業銀行股│0000000000000號 │
│    │      │份有限公司龍山分行│                │
├──┼───┼─────────┼────────┤
│ 二 │乙○○│中華郵政股份有限公│00000000000000號│
│    │      │司楊梅郵局        │                │
│    │      │                  │                │
└──┴───┴─────────┴────────┘
附表二：
┌──┬───┬───────┬────┬─────┐
│編號│被害人│匯款時間      │轉帳金額│轉入帳戶  │
├──┼───┼───────┼────┼─────┤
│ 一 │簡大維│97年9 月      │2 萬    │操作提款機│
│    │      │10 日晚間     │2,222 元│匯款至上開│
│    │      │6時28 分許    │        │楊梅郵局帳│
│    │      │              │        │戶        │
├──┼───┼───────┼────┼─────┤
│ 二 │丙○○│97年9 月      │2 萬    │操作提款機│
│    │      │10 日晚間     │9,989 元│匯款至上開│
│    │      │6時21分許     │        │楊梅郵局帳│
│    │      │              │        │戶        │
├──┼───┼───────┼────┼─────┤
│ 三 │甲○○│97年9 月      │2 萬    │操作提款機│
│    │      │10 日晚間     │9,989 元│匯款至上開│
│    │      │6時35分許     │        │楊梅郵局帳│
│    │      │              │        │戶        │
├──┼───┼───────┼────┼─────┤
│ 四 │戊○○│97年9 月      │2 萬    │操作提款機│
│    │      │10日晚間      │2,206元 │匯款至上開│
│    │      │6時58分許     │        │楊梅郵局帳│
│    │      │              │        │戶        │
├──┼───┼───────┼────┼─────┤
│ 五 │丁○○│97年9 月      │2 萬    │操作提款機│
│    │      │10日晚間      │9,989 元│匯款至上開│
│    │      │9時01分許     │        │新光銀行帳│
│    │      │              │        │戶        │
└──┴───┴───────┴────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
