【裁判字號】    98,交聲,3513
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3513號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於98年7 月2 日以北監自裁字第裁
40-C00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察
局98年9 月24日北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，該條例第87條第1 項定有明文。此為道路交通
    案件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明
    異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查；
    又交通法院認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，
    應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條定有明文。
二、查原處分機關交通部公路總局臺北區監理所將本件裁決書以
    掛號郵寄之方式，送達至異議人即受處分人甲○○之住所即
    臺北縣新莊巿中和街93號4 樓，並經異議人於民國98年7 月
    2 日親自簽具領收，此有送達證書1 紙附卷可稽，則依上開
    規定，異議人應於該裁決書送達之翌日即98年7 月3 日起20
    日內聲明異議，卻遲至98年9 月16日始具狀向原處分機關提
    出本件異議，此觀諸卷附聲明異議狀上蓋印之原處分機關收
    文章日期即明，顯已逾20日之法定不變期間，揆諸首揭規定
    ，本件異議人聲明異議於法尚有未合，且無從補正，自應予
    裁定駁回之。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
