【裁判字號】    98,交訴,156
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第156號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
403 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月27日下午5 時55
    分許，駕駛車牌號碼2282-VH 號自用小客車，沿國道一號高
    速公路由北往南方向行駛，行經南向27.5公里處時，本應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時之客觀情狀，天候晴
    ，日間自然光線，道路無缺陷，並無不能注意之情形，竟疏
    於注意，未注意車前狀況及保持安全間隔，即冒然超越前方
    右側由告訴人甲○○所駕駛之車牌號碼5297-NR 號自用小客
    車，被告所駕駛之上開自用小客車因而擦撞告訴人所駕駛之
    上開自用小客車，致告訴人之車輛失控衝撞外側護欄，告訴
    人因而受有胸壁、左膝挫傷及右手、右踝擦傷等傷害；因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌（被告所
    涉肇事逃逸犯行，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於98年7 月
    28日具狀撤回本件告訴，有該撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依
    前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    交通法庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
