【裁判字號】    98,交簡,5249
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5249號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20184 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據清單欄3.「現場照片」應補充
    為「現場照片12張」及補充「臺北縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告飲酒後駕駛車輛，罔顧公眾往來之交通
    安全，亦漠視己身安危，且其本次飲酒後駕車上路時之呼氣
    酒精濃度已達每公升0.38毫克，已處於不能安全駕駛之狀態
    ，仍駕駛自用小客車，後因酒後意識不清，而和其他車輛發
    生擦撞，顯已危害公眾行車安全，兼衡其犯後坦承犯行之犯
    罪後態度，暨其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，其因一時失慮致犯本案，現已坦承犯行知
    所悔悟，是其經此刑事程序，當知所警惕，應無再犯之虞，
    故本院認對被告所宣示之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款規定，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審地方法院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              交通法庭  法  官 黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官 王元佑
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
