【裁判字號】    98,聲,4810
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4810號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之具殺傷力美國S.W.D廠M11型制式衝鋒槍壹枝（槍枝管制編
號0000000000號）、具殺傷力克拉克改造手槍壹支（槍枝管制編
號0000000000號）、制式子彈參顆及土造子彈壹顆均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度核退偵字第
    421 號被告張策涵、陳薇雅違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，因被告2 人已經不起訴處分確定，惟扣案之具殺傷力美國
    S.W.D廠M11型制式衝鋒槍1 枝（槍枝管制編號0000000000號
    ）、具殺傷力克拉克改造手槍1 支（槍枝管制編號00000000
    00號）、制式子彈6 顆及土造子彈2 顆（原聲請書誤載為「
    制式子彈8 顆」），均屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項、
    第38條第1 項第1 款、第2 項聲請裁定宣告沒收之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文（被告行為後，刑法業經修正，並於民國〈下同〉94
    年2 月2 日，經總統以華總一義字第09400014901 號令公布
    ，且自95年7 月1 日施行，其中於刑法第38條第1 項第3 款
    增列為「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3
    項關於「犯人」之用語均修正為「犯罪行為人」，另於刑法
    第40條第2 項增列為「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣
    告沒收」；惟按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁
    判時法〈參照最高法院73年度台上字第6840號判決意旨〉，
    是本件沒收之裁定自應適用裁判時即修正後刑法第38條、第
    40條等規定）。又槍砲彈藥刀械管條例第4 條第1 項第1 款
    、第2 款所列之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得
    製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有寄藏或陳列，
    槍砲彈藥刀械管制條例第5 條定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署93年度核退偵字第421 號，
    被告張策涵、陳薇雅違反槍砲彈藥刀械管制條例一案所扣得
    之美制式衝鋒槍1 枝、克拉克改造手槍1 支、子彈8 顆，經
    內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認(一)送鑑美製M11 衝鋒
    槍1 枝（槍枝管制編號0000000000號），認係美國S.W.D 廠
    M11 型制式衝鋒槍，經檢視，雖其保險鈕損壞，惟不影響擊
    發功能，可擊發同口徑制式子彈，認具殺傷力。(二)送鑑克拉
    克改造手槍1 枝（槍枝管制編號0000000000號），認係由仿
    GLOCK 廠半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管及土
    造金屬滑套而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用子
    彈，認具殺傷力。(三)送鑑子彈6 顆，認均係口徑9MM 制式子
    彈（試射3 顆），認均具殺傷力。(四)送鑑子彈2 顆，認係土
    造子彈（具直徑8.9MM 金屬彈頭），經取樣1 顆試射，可擊
    發，認具殺傷力，有該局93年5 月20日刑鑑字第0930093221
    0 號槍彈鑑定書1 份在卷可憑，足認上開扣案之美制式衝鋒
    槍1 枝、克拉克改造手槍1 枝及未經試射之制式子彈3 顆、
    土造子彈1 顆，均係屬槍砲彈藥刀械管制條例禁止持有槍砲
    、彈藥之無訛。而被告張策涵、陳薇雅涉犯持有上開有殺傷
    力之槍、彈罪嫌部分，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於93年12月30日以93年度核退偵字第421 號處分書，以被告
    2 人犯罪嫌疑不足而處分不起訴後，再經臺灣高等法院檢察
    署駁回再議處分確定，有上開不起訴處分書、再議駁回處分
    書各1 份在卷可按，揆諸前述，聲請人此部分之聲請為有理
    由，應予准許；惟經鑑定試射認具殺傷力之口徑9MM 制式子
    彈3 顆、土造子彈1 顆，既經擊發而失其效能，即均已失其
    違禁物之性質，聲請人仍聲請沒收該4 顆子彈，容有未當，
    此部分之聲請，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
