【裁判字號】    98,司拍,1530
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1530號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人丁○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國91年10月4 日以附表所示
    不動產為債務人甲○○向聲請人所負債務之擔保，設定最高
    限額新台幣（下同）10,130,000元之抵押權，又相對人於民
    國98年3 月9 日以附表所示不動產為債務人名股份有限公
    司向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（下同）
    3,000,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對聲請人
    負債16,455,187元、55,556,753元，已屆清償期而未為清償
    ，為此聲請拍賣抵押物云云。
二、查本件聲請人聲請對相對人丁○○拍賣抵押物事件，經本院
    於98年8 月10日通知命聲請人於5 日內補正關係人名股份
    有限公司最新之公司登記事項卡，聲請人已於98年8 月11日
    收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明
    之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請。
三、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  簡易庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
