【裁判字號】    98,家訴,56
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家訴字第56號
上  訴  人  乙○○
即原審被告
上列上訴人與被上訴人丙○○等間因本院98年度家訴字第56號請
求給付扶養費等事件，上訴人對於中華民國98年9 月14日本院第
一審判決，提起第二審上訴，查本件：
一、本院判決第一項「被告應自民國九十八年三月十八日起至原
    告丙○○成年時止，按月於每月十日前給付原告丙○○扶養
    費新台幣玖仟元。」訴訟標的（上訴利益）金額為新臺幣48
    6,000 （即54月9,000 元）元。
二、本院判決第二項「被告應給付原告甲○○新台幣壹佰玖拾壹
    萬零捌佰肆拾元，暨自民國九十八年四月十七日起至清償日
    止按週年利率百分之五計算之利息。」訴訟標的（上訴利益
    ）價額為新臺幣1,910,840 元。
三、以上合計本件訴訟標的上訴利益金額價額核定為新臺幣2,39
    6,840 元，依民事訴訟法第77條之16第1 項之規定，應徵第
    二審裁判費新台幣37,140元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
    訟法442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定5 日內
    補正，逾期不補即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  家事法庭法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
