【裁判字號】    98,司拍,1591
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1591號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年3 月25日以附表所示
    之不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣
    （下同）1,200,000 元，依法登記在案。茲相對人對聲請人
    負債700,000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請拍賣抵
    押物云云。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條固定有明
    文，上開規定依同法第881 條之17規定於最高限額抵押權亦
    有準用。惟聲請拍賣時應以抵押物之所有人為相對人。查本
    件不動產業於98年2 月23日由相對人將其所有權移轉登記予
    乙○○所有，有土地及建物登記簿謄本在卷可稽，聲請人以
    非所有權人為相對人聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回
    。
三、相對人李世忠、簡美珠陳述意見意旨略以：相對人李世忠與
    與關係人李宗賢有協議由李宗賢負責塗銷系爭土地抵押權，
    是以拍賣抵押物裁定應與李世忠無關，又系爭抵押權擔保不
    足額部分非聲請人所主張之壹仟捌佰萬元等語。惟聲請拍賣
    抵押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體
    法上法律關係存否之效力，於債權及抵押權之存否並無既判
    力，故聲請人所提出之他項權利證明書及土地登記簿謄本等
    文件，如可證明其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期
    而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，不必審酌
    實體上債權是否存在。是以相對人主張屬實，亦屬實體法上
    之爭執，應由債務人另提起訴訟，以資解決，本件非訟程序
    不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  簡易庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
