【裁判字號】    98,司促,23765
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第23765號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○（原名林民怡）發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部分之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核本件支票之發票
    人為如崎室內裝修有限公司，債務人甲○○（原名林民怡）
    個人並非發票人或背書人，此有支票影本附卷可稽，且法人
    與其法定代理人，於法律上係屬不同之權利主體，是債務人
    甲○○（原名林民怡）既非發票人及背書人，則聲請人請求
    其個人給付票款於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
