【裁判字號】    98,簡,7224
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7224號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    1，5樓
被      告  甲○○
                    號
被      告  乙○○
                    4 號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12534號、98年度偵緝字第1837號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之象棋壹副、骰子貳顆及賭資新臺幣壹仟陸佰肆拾元，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告3
    人在公眾得出入之場所賭博財物助長投機風氣，妨害社會善
    良風俗，惟念及渠等賭博之金額非鉅，且犯後均坦認犯行態
    度良好，兼衡渠等犯罪之動機、目的、手段、素行狀況等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準。至扣案之象棋1 副以及骰子2 顆為當場賭博之器具
    ，賭資新臺幣1,640 元則係在賭檯之財物，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
