【裁判字號】    98,交簡,5286
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5286號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第115 號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日；又因過
失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算
壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告乙○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實：
    乙○○前因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以
    95年度北交簡字第2561號判決判處有期徒刑3 月，並經同院
    以95年度交簡上字第145 號判決上訴駁回確定，嗣經同院以
    96年度交聲減字第44號裁定減為有期徒刑1 月15日確定，甫
    於民國96年7 月30日縮刑期滿執行完畢，並早於90年10月2
    日即已遭監理機關註銷原領有之機車駕駛執照，詎其仍不知
    悔改，於97年9 月7 日上午10時許，在臺北縣板橋市○○路
    上之統一超商飲用酒類後，明知其已飲酒過量，將不能安全
    駕駛動力交通工具，且平日所騎乘車牌號碼AUQ-081 號重型
    機車（下稱甲機車）之煞車系統已作用不良，竟於同日中午
    12時許，仍騎乘甲機車上路，沿臺北縣板橋市○○路往新莊
    方向行駛，欲返回其位在臺北縣板橋市○○路之住處。迨同
    日中午12時40分許，乙○○騎車行經臺北縣板橋市○○路與
    縣民大道路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，並應遵守道路交通號誌行駛，而依當時情形尚無不能
    注意之情事，適甲○○於綠燈時騎乘車牌號碼928-BNV 號重
    型機車（下稱乙機車）自縣民大道起步往板橋方向行駛，乙
    ○○因受酒精影響疏於注意，逕駕駛甲機車闖越紅燈，復因
    煞車不靈，遂不慎撞擊乙機車左側，致甲○○人車倒地並受
    有左腹斜部挫傷、四肢多處擦傷等傷害。乙○○肇事後，於
    有偵查犯罪權限之公務員查知其為肇事者前，主動向到場處
    理交通事故之警員承認其為車禍肇事者並接受裁判，而經警
    發覺其身上帶有酒味，於同日下午1 時35分許，對乙○○實
    施呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.88
    毫克，始悉乙○○係酒醉駕車之情。
三、本案證據：
（一）被告乙○○於檢察官及本院訊問時之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢時之證述。
（三）呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀
      察紀錄表各1 紙。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1 件。
（五）行政院衛生署雙和醫院97年9 月7 日診斷證明書1 份及現
      場照片9 張。
（六）機車駕駛人查詢資料1 份。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪及刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。查被告未領
    有合格機車駕駛執照且酒醉駕車，因而致人受傷，就其所犯
    過失傷害罪責部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項規定加重其刑；又被告車禍後，於有偵查犯罪權限之公務
    員查知其為肇事者前，主動向到場處理交通事故之警員承認
    為肇事者而接受裁判，此有臺北縣政府警察局海山分局刑事
    案件報告書1 份在卷可參，故就過失傷害罪責部分尚符合刑
    法第62條前段自首之要件，爰依前開刑法規定減輕其刑，並
    應先加後減之。另查被告前因酒醉駕車公共危險案件，經臺
    灣臺北地方法院以95年度北交簡字第2561號判決判處有期徒
    刑3 月，並經同院以95年度交簡上字第145 號判決上訴駁回
    確定，嗣經同院以96年度交聲減字第44號裁定減為有期徒刑
    1 月15日確定，甫於96年7 月30日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足徵，其於有期徒刑執
    行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之酒醉駕車公共危
    險罪，依刑法第47條第1 項規定，就被告本案所犯酒醉駕車
    公共危險罪部分成立累犯，並應加重其刑。再被告所犯上開
    酒醉駕車公共危險、過失傷害二罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告前已有酒醉駕車公共危險之前
    科紀錄，竟猶再犯本案，足見其仍未記取教訓，兼衡其酒醉
    程度及過失責任、告訴人甲○○所受傷勢情形，及被告犯後
    雖知坦認全部犯行，然尚未與告訴人達成和解賠償損害等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及
    均諭知如易科罰金之折算標準（司法院大法官釋字第662 號
    解釋意旨參照），以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第284 條第1 項前段、第47條第1 項、第62條前段、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、本案係於被告乙○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
