【裁判字號】    98,聲,4848
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4848號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第3286號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。查本件受刑人因違反毒品危害防制條
    例、竊盜案件，先後經本院、臺灣高等法院判處如附表所載
    之刑（其中編號1 之犯罪日期應更正為「民國96年8 月8 日
    」，編號2 之犯罪日期應更正為「96年8 月7 日」，編號6
    之最後事實審判決日期應更正為「97年12月31日」），且均
    已確定在案，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足憑，是聲請人聲請定其應執行之刑，核屬正當，應
    定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  謝嘉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
