【裁判字號】    98,簡,7562
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7562號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、證據之「臺
    灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告」應補充
    其報告編號為「UL/2009/60745 」，另補充「被告甲○○雖
    於警詢中辯稱: 伊已忘記最後一次施用毒品之時間及地點，
    但於前案（即97年11月間）後，已未曾施用毒品云云。惟查
    : 尿液毒品檢驗如以免疫分析法篩驗，有可能因藥品交叉反
    應，而對服用毒品或甲基安非他命以外藥物者之尿液產生偽
    陽性結果，惟若能使用較先進之氣相層析質譜儀分析法確認
    ，則可完全排除偽陽性之干擾；又甲基安非他命經口服投與
    後，僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
    時間距採集時間之長短，惟最長可能不會超過4 日等情，分
    別經法務部調查局第6 處87年9 月29日（87）發技（一）字
    第87074574號、行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日
    藥檢一字第001156號函示明確。而本件被告所採集之尿液
    經臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法為初步
    檢驗，GC/MS 氣相層析質譜儀法為確認檢驗，有上開檢驗報
    告可佐，自已足確認被告尿液中含有甲基安非他命成分，而
    排除偽陽性之可能，被告辯稱前案後即未曾施用毒品云云，
    即難採信。從而，被告於98年6 月22日20時10分許，為警採
    尿前回溯4 日內（扣除逮捕後採尿前之時間），有施用甲基
    安非他命之行為已堪認定」。其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，係
    犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非
    他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告雖經觀察、勒
    戒程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅，惟念
    其施用毒品係殘害己身健康，並未造成他人具體實害，兼衡
    其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  元  佑
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
