【裁判字號】    98,聲,4812
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4812號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第773 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣貳萬肆仟陸佰元均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    有明定。
二、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局永和分局於民國98年
    2 月2 日以北縣警永偵字第00980000592 號移送書移送被告
    乙○○、丙○○、丁○○、甲○○等人涉犯賭博案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年3 月12日以98年度偵字
    第4863號為不起訴處分確定。該案所查扣之賭具撲克牌1 副
    及賭資新臺幣（下同）2 萬4,600 元，係當場為警於賭檯上
    查獲供賭博之器具及財物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：本件被告等4 人所涉賭博犯行，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，以98年度偵字
    第4863號為職權不起訴處分確定，業經本院核閱該卷宗無訛
    。又本件扣案之撲克牌1 副及賭資2 萬4,600 元，為當場賭
    博之器具與在賭檯上之財物等情，並據被告4 人於警詢中供
    述明確，是依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與
    否均應沒收。揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收洵為
    有據，應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                 刑事第五庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
