【裁判字號】    98,易,2367
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度易字第2367號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    生前住臺北.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12534 號、98年度偵緝字第1837號），本院認不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與高文板、李泰
    山、邱文輝4 人，於民國98年4 月18日下午3 時許起，在臺
    北縣永和市「仁愛公園」之公眾得出入之場所，以象棋為賭
    具，並以俗稱「象棋麻將」之方式對賭財物，其賭法係以輪
    流摸牌順序，若「自摸」即可向其餘各家各收取新臺幣（下
    同）50元之賭金；若「放槍」者，則應支付胡牌者30元之賭
    金，以此方式之不確定或然率賭博財物。嗣為警於同日下午
    3時許，在上址查獲，並扣得賭資1,640 元、賭博工具象棋1
    副（32顆）及骰子2 顆。因認被告涉犯刑法第266 條第1 項
    前段之在公眾得出入之場所賭博罪嫌等語。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。復按所謂「起訴」者，係指案件繫屬於法院
    之日而言（最高法院81年度臺上字第876 號、90年度臺非字
    第368 號判決意旨參照）。
三、被告乙○○因本件賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第12534 號及98年度偵緝字第1837號向本
    院聲請以簡易判決處刑，並於98年9 月11日繫屬於本院等情
    ，有上開聲請簡易判決處刑書1 件及該署98年9 月11 日 甲
    ○慎雲98偵12534 字第83314 號函上加蓋之本院收狀章戳附
    卷可考。惟被告業於本案繫屬前之98年7 月23日即於偵查中
    死亡，此有長庚醫療財團法人林口醫學中心死亡證明書及法
    務部戶役政連結作業系統之個人戶籍資料查詢結果各1 份在
    卷可稽。查檢察官於被告死亡前之98年7 月16日雖已偵查終
    結並聲請以簡易判決處刑，然此僅係檢察官製作完成聲請簡
    易判決處刑書之日期，實際上並無訴訟繫屬及訴訟關係，則
    本案既係於98年9 月11日始繫屬本院審理，顯見被告在本案
    繫屬前之偵查中即已死亡，揆諸前揭說明，檢察官本應為不
    起訴之處分，惟仍聲請簡易判決處刑，其起訴之程序自屬違
    背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  潘長生
                                        法  官  侯志融
                                        法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                         書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
