【裁判字號】    98,消債更,651
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第651號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄒純忻律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同 )4,080 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(11+1)
    ×34×10＝4,080 。並指定倘預納費用須退費時，退費之帳
    戶（限聲請人個人帳戶，並提供存摺封面影本）。
二、提出土地、房屋之登記謄本及其所有房屋、土地之鑑價證明
   （請提出具有公信力之鑑定單位）。
三、聲請人配偶吳祐諒96、97年度綜合所得稅資料清單、最新之
    財產歸屬資料清單，又其分擔家庭生活費用每月金額為何？
四、說明聯邦商業銀行股份有限公司提出之還款方案為何？雙方
    未能達成協商之差距為何？
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
