【裁判字號】    98,訴,1612
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1612號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  永億富企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年9月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰零陸萬貳仟伍佰零壹元，及自民
國97年7 月26日起至清償日止按年息5.85% 計算之利息，並自民
國97年8 月26日起逾期6 個月以內按上開利率10% 、逾期6 個月
以上按上開利率20% 計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告永億富企業有限公司於民國97年4 月23
    日以被告丙○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）
    計350 萬元，約定於每月23日按月攤還本息，利息、違約金
    之計算均如本判決主文所示。嗣永億富企業有限公司僅繳款
    至97年7 月25日，依兩造間授信約定書第7 條之約定，視為
    全部債務到期，原告發函通知被告履行清償，屢經催討，均
    置之不理，尚有如本判決主文所示本利違約金迄未清償，為
    此提起本件訴訟，並求為判決如主文所示。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出授信約定書等為證，核屬
    相符，自堪信為真實。
四、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付尚積欠之
    本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
