【裁判字號】    98,訴,3083
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3083號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4994號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院88年度毒聲字第2560號刑
    事裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院89年度毒聲字
    第2585號刑事裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，惟
    其因違反保護管束應遵守事項情節重大，遂經本院89年度毒
    聲字第5244號刑事裁定撤銷保護管束，令入戒治處所施以強
    制戒治，而於民國90年10月20日戒治期滿執行完畢，並由檢
    察官為不起訴處分確定。惟其於上開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，復因於91年至93年間連續施用毒品，經臺灣高等
    法院93年度上訴字第1390號刑事判決分別判處有期徒刑8 月
    、5 月確定，另又因搶奪案經臺灣高等法院93年度上訴字第
    1502號刑事判決判處有期徒刑1 年6 月，上開案件經裁定定
    執行刑為有期徒刑2 年5 月，執行至95年4 月19日假釋出監
    併付保護管束，至95年5 月28日保護管束期滿執行完畢。又
    於96年間因施用毒品案件，經本院96年度訴字第1710號刑事
    判決判處有期徒刑7 月確定，甫於97年11月27日執行完畢。
    詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年6 月13日晚間9 時許，在臺北縣三重市○○街大同公園內
    ，施用海洛因1 次。嗣於同年月14日晚間10時許，在臺北縣
    三重市○○○路15號前為警查獲，經得其同意採集尿液送驗
    ，結果確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而其為警採集
    之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確呈
    施用第一級毒品海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，有該公司濫
    用藥物檢驗報告及代號與真實姓名對照表各1 紙附卷可稽，
    上開補強證據，已足資擔保被告任意性自白之真實性，核與
    事實相合，堪以認定。此外，被告前因施用毒品案件，經本
    院裁定施以強制戒治，至90年10月20日執行完畢，復於91年
    至93年間、96年間各犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，則其本件施用第一級毒品罪，應依法
    逕行追訴處罰。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有毒
    品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有前述臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次毒品前案紀錄，猶
    未知警惕而再犯本案，足見其未戒除施用毒品之惡習，本應
    予以重懲，惟念其經多次處罰已見悔意，於本案審理時有戒
    絕毒品之意，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
