【裁判字號】    98,司聲,1479
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1479號
聲  請  人
即  債權人  及成企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  弘岐科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        市戶政事務所)
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年存字第六六四六號提存事件所提存之擔保
金新臺幣參萬玖仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第8987號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾為相對人提供新臺幣39,000元
    為擔保金，並以本院96年度存字第6646號提存事件提存在案
    。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行，該訴訟
    程序業已終結，又聲請人已請求法院通知相對人於一定期間
    內行使權利，並向法院為行使權利之證明，而相對人並未行
    使其權利，並提出本院96年度裁全字第8987號民事裁定、96
    年度存字第6646號提存書、97年度全聲字第412 號民事裁定
    暨確定證明書、98年1 月19日板院輔民雅98年度司聲字第99
    號函影本各1份為證，爰聲請發還本件提存物。
三、經查，聲請人前揭主張之事實，業經本院調閱本院96年度裁
    全字第8987號、本院96年度存字第6646號、本院96年度執全
    字第4850號、本院97年度全聲字第412 號、本院98年度司聲
    字第99號、本院97年度板簡字第806 號卷宗查明屬實，復有
    前揭聲請人所提出之證物附卷可參，堪信為真實。茲因該訴
    訟業已終結，並經聲請人請求法院為行使權利之通知，相對
    人並未於一定期間內為權利之行使，或提出行使之證明，是
    參之首揭說明，聲請人請求返還系爭提存擔保金，核無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書  記  官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
