【裁判字號】    98,聲,4820
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4820號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點捌參參捌公克）、
內含第一級毒品海洛因殘渣之夾鏈袋肆個沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告程禹滔違反毒品危害防制條例案件
    所涉施用第一級毒品海洛因犯行，經送觀察勒戒、強治戒治
    處遇後，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒
    偵字第625 號為不起訴處分，該案查扣之第一級毒品海洛因
    1 包及殘渣袋4 個，係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。又海洛因、安非他命分經毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款、第2 款列為第一級毒品及第二級
    毒品，並依同條例第4 條、第10條、第11條規定，禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物。違反上開禁止規
    定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收並銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段復有明文規定。再其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
三、查：本件扣案之乳白色粉末1 包及內含殘渣之夾鏈袋4 個，
    經檢驗結果均檢出第一級毒品海洛因（其中海洛因1 包，淨
    重0.85公克，取樣0.0162公克，驗餘淨重0.8338公克），此
    有交通部民用航空局航空醫務中心97年9 月24日航藥鑑字第
    0974944 號鑑定書1 份附卷足憑，而上開殘渣袋4 個，因內
    含量微無法秤重及析離之海洛因殘渣，應與毒品同視，是本
    件上開扣案物品確均屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款所定之第一級毒品，為違禁物無訛，依同條例第18條第1
    項前段規定，應予沒收銷燬之，聲請意旨於法並無不合，應
    予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
