【裁判字號】    98,簡,5541
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5541號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15175 號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵
字第19256 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○應能預見提供個人金融機構帳戶與他人使用，將幫助
    犯罪集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，竟基於縱有
    人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，
    於民國98年4 月10日下午2 時至3 時間，在臺北縣中和市○
    ○路住家附近某7-11便利超商，將其所申設之合作金庫商業
    銀行中和分行（下稱合庫商銀）帳號0000000000 000號提款
    卡及密碼，以宅急便快遞方式，寄交予真實姓名年籍不詳自
    稱「邱繼德」之成年男子，嗣某詐欺集團取得丁○○之上開
    帳戶後：(一)基於意圖為自己不法所有，於98年4 月13日下午
    5 時2 分許，致電丙○○，佯稱網路購物作業匯款設定有誤
    ，致丙○○陷於錯誤，依其指示操作轉帳匯款新臺幣（下同
    ）13,210元至丁○○之前開合庫商銀帳戶內，詐欺集團旋將
    款項提領，而詐欺取財得逞。(二)另基於為自己不法所有之意
    圖，於98年4 月12日晚間8 時43分許，致電甲○○，佯稱電
    視購物之付款方式設定有誤，致甲○○陷於錯誤，依其指示
    操作轉帳匯款29,989元至丁○○前開合庫商銀帳戶內，詐欺
    集團亦將款項提領而詐欺取財得逞。嗣丙○○、甲○○發覺
    受騙而報警，始循線查悉上情。案經臺北縣政府警察局中和
    第一分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑，暨臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後移送併案審理。
二、上開事實，業據被告丁○○於本院調查中坦承不諱，核與被
    害人丙○○、甲○○於警詢中指述遭詐騙之情節相符，並有
    卷附合作金庫銀行新開戶建檔登錄單、客戶當月份交易資料
    查詢單、開戶印鑑卡、存戶資料、匯豐銀行自動櫃員機交易
    明細表、宅急便顧客收執聯、郵政自動櫃員機交易明細表各
    1 份、警局受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單
    、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙
    諮詢專線紀錄表各2 份可佐，被告上開自白核與事實相符，
    洵堪採為論罪科刑之依據。本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一交付提款卡、密碼之行為，同
    時幫助詐欺集團詐騙被害人丙○○、林欣怡得逞，侵害其2
    人之法益而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又
    被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其所有上開
    金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真
    正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，且使被害人財產受損
    ，心理上亦有相當之痛苦，惟念被告並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，犯後復坦認犯行，顯有
    悔意，又未實際參與詐欺取財之行為，責難性較小暨考量被
    告犯罪動機、手段、目的、所造成被害人之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第19255 號併辦意旨雖
    以：被告除本案犯行外，另於同一時、地，同時將其向華南
    商業銀行中和分行（下稱華南銀行）申設之帳號0000000000
    00000 號帳戶之提款卡及密碼以宅急便快遞方式，寄交與真
    實姓名、年籍不詳之成年男子使用，嗣詐欺集團成員取得該
    帳戶後，即意圖為自己不法之所有，於98年4 月13日22時許
    ，以電話向乙○○佯稱網路購物作業匯款設定有誤，需重新
    設定云云，致乙○○陷於錯誤，而於同日23時5 分許，依指
    示匯款4,012 元至丁○○上開華南銀行帳戶內，而詐欺取財
    得逞，因認被告此部分所為亦涉犯刑法第30條、第339 條第
    1 項幫助詐欺取財罪嫌，且與上開論罪科刑部分具有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，為同一案件，應併案審理等語。惟
    查被告業於警詢、偵查及本院審理中均明確供稱：本案合作
    金庫銀行之帳戶是應徵電話情人之工作而交付，上開華南銀
    行帳戶係於98年4 月10日下午，為應徵司機工作，在臺北縣
    中和市○○路467 之3 號3 樓住處樓下交給一不知名之男子
    ，與本案合作金庫銀行之帳戶雖是同一天交付，但並非同時
    交付，是分開交付，且是交給不同之人等語在卷。則核被告
    所供上開情節，本案帳戶與上開併案之華南銀行帳戶，交付
    之動機（即應徵之工作內容）、交付之方式、地點及時間均
    彼此不同，客觀觀之應屬不同之交付行為，主觀上亦非基於
    同一犯意而為，與本案論罪科刑部分應屬不同事實，應論以
    數罪。是併案意旨所指，與本案難認有何裁判上一罪之關係
    ，自應退回檢察官另行依法處理，併此指明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
