【裁判字號】    98,聲,4814
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4814號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第778 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、骰子顆及賭資新臺幣貳萬零肆佰元均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    有明定。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局蘆洲分局於民國98年
    1 月20日以北縣警蘆刑字第00098002838 號移送書移送被告
    丙○○、丁○○、甲○○、乙○○等人涉犯賭博案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年3 月13日以98年度偵字
    第4554號為不起訴處分確定。該案所查扣之賭具麻將1 副、
    骰子3 顆及賭資新臺幣（下同）2 萬400 元，係當場為警於
    賭檯上查獲供賭博之器具及財物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    等語。
三、經查：本件被告等4 人所涉賭博犯行，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，以98年度偵字
    第4554號為職權不起訴處分確定，業經本院核閱該卷宗無訛
    。又本件扣案之麻將1 副、骰子3 顆及賭資2 萬400 元，為
    當場賭博之器具與在賭檯上之財物，麻將1 副及骰子3 顆為
    被告4 人共同持有，賭資2 萬400 元為被告丙○○、丁○○
    、乙○○分別所有，且係供犯罪所用及犯罪所得之物等情，
    業據被告供承在卷。本件聲請人未引用刑法第40條第2 項之
    規定，固有未洽，惟其聲請單獨宣告沒收之意旨經核與首開
    規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                 刑事第五庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
