【裁判字號】    98,交訴緝,7
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴緝字第7號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李詩楷律師
            張泰昌律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
2679號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國於94年8 月7 日晚上9 時
    50分許，駕駛車牌號碼DA-6280 號自用小客車，沿臺北縣三
    重市○○路○ 段由西往東方向行駛，欲右轉進入忠孝路2 段
    時，明知汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之
    間隔，隨時採取必要之安全措施，且依當時天候佳，路面乾
    燥、無缺陷，道路無障礙物，視距良好等狀況，並無不能注
    意之情形，竟疏未注意及此，除大弧度進行右轉外，更偏近
    道路中央劃設之雙黃實線行駛，適告訴人甲○○騎乘之車號
    CY5-022 號重型機車，正在臺北縣三重市○○路○ 段內側車
    道暫停準備左轉進入自強路3 段，因閃避不及，致兩車發生
    擦撞，造成甲○○人車倒地，受有左手肘擦傷（2x1 公分）
    之傷害，詎此交通事故發生後，被告雖一度將所駕駛之車輛
    停住，惟未下車查看情況，亦未採取任何必要之救護措施，
    隨即駕車駛離現場逃逸（被訴駕駛動力交通工具肇事致人受
    傷逃逸部分，由本院另行審結），因認被告涉有刑法第284
    條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴
    ，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭    審判長法  官  張江澤
                                    法  官  劉景宜
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                   書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
