【裁判字號】    98,聲,4816
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4816號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第763 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副及賭資新臺幣壹仟捌佰捌拾元均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    有明定。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局板橋分局於民國98年
    3 月18日以北縣警板偵字第00980009933 號移送書移送被告
    甲○○、丁○○、丙○○、乙○○等人涉犯賭博案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年4 月27日以98年度偵字
    第9082號為不起訴處分確定。該案所查扣之賭具象棋1 副及
    賭資新臺幣（下同）1,883 元，係當場為警於賭檯上查獲供
    賭博之器具及財物，且1,883 元分屬被告4 人所有，為供犯
    罪所用及犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：本件被告等4 人所涉賭博犯行，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，以98年度偵字
    第9082號為職權不起訴處分確定，業經本院核閱該卷宗無訛
    。又本件扣案之象棋1 副及賭資1,883 元，為當場賭博之器
    具與在賭檯上之財物，賭資並為被告4 人分別所有等情，亦
    據被告供承在卷，是依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬
    於犯人與否均應沒收。本件聲請人未引用刑法第40條第2項
    、第266 條第2 項之規定，固有未洽，惟其聲請單獨宣告沒
    收之意旨經核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                 刑事第五庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
