【裁判字號】    98,聲,4815
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4815號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第764 號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按「專科沒收之物得單獨宣告沒收」；「當
    場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬犯人與
    否，沒收之」刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有
    明文。查臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第532 號被告
    甲○○涉犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場所罪嫌一案，
    業經不起訴處分確定，該案查扣之賭具麻將1 副、骰子3 顆
    、牌尺4 支及抽頭金新臺幣（下同）80元，係當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，請依首揭規定宣告沒收等
    語。
二、查: 被告甲○○涉犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場所罪
    嫌一案，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，認其犯
    罪嫌疑不足，故以98年度偵字第5327號為不起訴處分確定在
    案，而當日在場一同玩賭麻將之吳秀姿、鄧淑慧、吳正宗等
    人則由警察機關依社會秩序維護法第84條另為處置等情，業
    據本院核閱上開卷宗無訛。因此，該案查扣之賭具麻將1 副
    、骰子3 顆、牌尺4 支及抽頭金新臺幣（下同）80元等物，
    即非供被告及吳秀姿、鄧淑慧、吳正宗等人犯刑法第266 條
    第1 項賭博罪之當場賭博器具與在賭檯財物，尚不得依同法
    第266 條第2 項規定予以沒收，是聲請人之聲請，容有未洽
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                 刑事第五庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
