【裁判字號】    98,聲,2938
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2938號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告鍾亞倫等賭博案件，聲請單獨宣告沒收，本院
裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌貳副及賭資新臺幣伍佰陸拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 定有明文。又按專科沒收之物，得單
    獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。再按當場賭博之
    器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第266 條第2 項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：該署98年度偵字第10866 號被告鍾亞倫
    、曾婷雯、劉祐良、唐華琛犯賭博案件，業經檢察官依刑事
    訴訟法第253 條為不起訴處分確定。該案扣案之撲克牌二副
    、賭資新臺幣（下同）五百六十元，分係當場賭博之器具、
    在賭檯之財物，且為被告等人所有，爰聲請單獨宣告沒收（
    聲請書贅載「銷燬」）等語。
三、經查：本院查閱該案偵查案，扣案之撲克牌二副及賭資五百
    六十元，其中撲克牌二副係當場賭博之器具，現金五百六十
    元則係在賭檯之財物，依法不問屬於犯人與否沒收之，為專
    科沒收之物。而上開案件被告鍾亞倫等四人業經檢察官依刑
    事訴訟法第253 條為不起訴處分確定，是聲請人聲請將該等
    物品單獨宣告沒收，核與刑法第40條第2 項規定相符，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
