【裁判字號】    98,訴,1649
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1649號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年9 月
21 日 言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬壹仟壹佰陸拾捌元，及自98年
2 月21日起至清償日止，按年息百分之三點三八五計算之利息，
並按上開利率百分之二十計算之違約金。
本判決第一項於原告以新台幣拾萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：被告乙○○以其餘被告丙○○為連帶保證人，於民國
    92年至94年間向原告合計借用新台幣（下同）369 萬元，約
    定利息為百分之3.385 ，逾期清償在六個月以內者，按上開
    利率百分之10，在六個月以上者，按上開利率百分之20計付
    違約金。詎被告並未按期清償，屢向被告催討，經拍賣被告
    提供之不動產後，尚餘如主文所示之金額尚未清償，為此提
    起
    本件訴訟。
三、證據：提出為個人不動產借款契約書、授信約定書、借款契
    據變更契約書及宅配金專案合約書、本院97年度執辰字第
    22395號分配表影本各一紙為證。
乙、被告方面：
    被告乙○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告乙○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出個人不動產借款契約書、
    授信約定書、借款契據變更契約書及宅配金專案合約書、本
    院97年度執辰字第22395 號分配表影本各一紙為證，核屬相
    符，自堪信為真實。
三、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文所
    示之借款及附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
