【裁判字號】    98,簡,6584
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6584號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17597號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之空白本票柒拾肆張、行動電話貳支（內含門號
0000000000、0000000000號之SIM 卡貳張）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第344 條重利罪。
    被告2 人間，對於上開重利犯行間有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。查被告自民國98年1 月間起至同年5 月間止
    ，於密切接近之時地內貸款予告訴人乙○○，並取得與原本
    顯不相當之重利，其行為雖有數個，但係基於同一之重利犯
    意，而於密接之時地內實施，各行為之獨立性極為薄弱，應
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為，屬實質上一
    罪之接續犯。爰審酌被告2 人均正值青年，不思正道取財，
    誘於厚利，乘人急迫貸以金錢，收取顯不相當之利息，對社
    會經濟秩序及借款人生計均有負面影響，兼衡渠等之品行、
    生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之空白本票74張、行動電話2 支（內含門號0000000000
    、0000000000號之SIM 卡2張），為被告所有供犯罪所用之
    物，業據其等於警詢時供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。至其餘扣案之物（乙○○簽發之本票1
    張、乙○○簽發之本票2 張、渣打銀行支票2 張、玉山銀行
    支票1 張、陳慧貞簽發本票2 張），為借款人質押之物，非
    被告所有，自不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第344 條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
