【裁判字號】    98,簡,7493
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7493號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5050號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄「台灣檢驗科技
    股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告」應補充其報告編號
    為「UL/2009/70402 」、另於同欄補充「臺北縣政府警察局
    新莊分局偵查隊搜索扣押筆錄、臺北縣政府警察局新莊分局
    扣押物品目錄表」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述科刑及執行完
    畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放
    ，猶不知悔改而再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟
    其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被
    告之品行、智識程度、坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之鐵製分裝鏟
    1 支、分裝袋13個，被告於警詢及偵查中供稱不知為誰所有
    ，復查無其他積極證據足認確係被告所有之物，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
