【裁判字號】    98,易,2404
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2404號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16728 號），本院受理後（原受理案號：98年度簡字第6655
號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下
：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑略以：甲○○明知金融機構帳戶為個人信
    用之重要表徵，任何人皆可自行前往金融機構申請開立，並
    無特別之條件，且可預見將自己帳戶提供他人使用，可能因
    此為他人從事詐騙行為而用以處理詐欺之犯罪所得，致使被
    害人及警方難以追查，竟仍基於共同詐欺之犯意，於民國97
    年4 月13日之某時，在臺北市大安區○○○路之錢櫃KTV ，
    將中國信託商業銀行石牌分行帳號000000000000號帳戶之帳
    號告知「陳佳源」（音譯）並同意提供使用。嗣「陳佳源」
    利用上揭帳戶，旋即於97 年4月9 日對陳美瑾佯稱：其個人
    基本資料遭人盜用，涉及金融專案人頭帳戶詐騙洗錢一案須
    要專案處理，其名下財產要強制凍結云云，致陳美瑾陷於錯
    誤，於97年4 月18日，匯款新臺幣（下同）100 萬元至上揭
    甲○○所提供之帳戶內，嗣甲○○於當日乘坐「陳佳源」之
    機車前往中國信託商業銀行中和分行，為「陳佳源」所屬之
    犯罪集團提領上揭陳美瑾所匯之100 萬元，並在中國信託商
    業銀行中和分行門前交予「陳佳源」，嗣因陳美瑾發現遭騙
    報警處理，報警處理，始循線查獲。因認被告涉有刑法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，亦均有其適用（最高法院60年臺非字第77號判
    例意旨參照）。
三、經查：被告甲○○明知金融機構帳戶為個人信用之重要表徵
    ，任何人皆可自行前往金融機構申請開立，並無特別之窒礙
    ，且可預見將自己帳戶提供他人使用，可能因此幫助他人從
    事詐騙行為而用以處理詐欺之犯罪所得，致使被害人及警方
    難以追查，竟不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定犯意，
    於97年4 月13日之某時，在臺北市大安區○○○路之錢櫃KT
    V ，將陽信商業銀行北投分行帳號000000000000號帳戶之帳
    號告知「陳佳源」並同意提供使用。嗣「陳佳源」旋供自己
    或他人所屬之犯罪集團使用，意圖為自己不法之所有，於97
    年4 月14日上午9 時許，撥打電話向林金星謊稱係臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官陳宏達，因林金星之名遭人冒用申請
    設立公司，為查明原委並證明己身清白，需匯保證金，未幾
    更傳真偽造之臺灣臺北地方法院檢察署刑事傳票、強制性資
    產凍結執行書，用以取信林金星，使林金星誤信為真，陷於
    錯誤後，於97年4 月18日中午12時30分許，在高雄縣鳳山市
    ○○路264 號彰化商業銀行鳳山分行臨櫃匯款50萬元至甲○
    ○上開帳戶，迄97年4 月18日下午1 時55分許，甲○○又乘
    坐「陳佳源」之機車前往陽信商業銀行中和分行，出面填寫
    提款單後，為「陳佳源」所屬之犯罪集團提領50萬元，並在
    陽信商業銀行中和分行門前交予「陳佳源」，而涉犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌（下稱前
    案），業經臺灣士林地方法院以98年度湖簡字第215 號判決
    判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1
    日，於98年5 月11日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及前揭判決書各1 份附卷可稽。而本案檢察官聲請簡易
    判決處刑書所指上開詐欺犯行，與前案犯行有關交付帳戶存
    褶、提款卡、密碼之對象、時間、地點均相同，至被害人及
    帳戶雖有不同，亦僅係被告一個幫助行為，詐欺之正犯因而
    得遂行多次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯關係，故本案與前案為裁判上一罪之同一案件。則本案檢
    察官聲請簡易判決處刑之事實自為前案確定判決既判力效力
    所及。從而，本案被告被訴詐欺取財之事實，既曾經有罪判
    決確定，揆諸前揭法律規定及判例意旨，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  潘長生
                                      法  官  侯志融
                                      法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
