【裁判字號】    98,家聲,446
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第446號
聲  請  人  丙○
法定代理人  丁○○
上  一  人
法定代理人  戊○○
相  對  人  李柏勳
法定代理人  甲○○
            乙○○
上列當事人間認領子女事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟元，及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之；
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書；依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息。民事訴訟法第91條第1 、2 、3 項定有明文。
二、聲請人與相對人間認領子女事件，經本院98年度親字第49號
    判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額計為
    新臺幣3,000 元及血緣鑑定費用新臺幣12,000元，共計新臺
    幣15,000元並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定
    送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
