【裁判字號】    98,訴,3265
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3265號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
            甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告等因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押均應予撤銷。
    理      由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。
二、本案被告乙○○、甲○○因搶奪、竊盜等案件，前經本院訊
    問後，認被告均犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一
    犯罪之虞，且俱有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第5 款、第6 款之規定執行羈押。茲被告均另因竊盜
    案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑確定，並皆於民國
    98年9 月24日入監執行，此有臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官98年9 月24日98年執助銀字第3688號執行指揮書2 份在卷
    可稽。是被告原羈押之原因已消滅，均應自上開執行之日起
    ，撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
