【裁判字號】    98,司聲,1114
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司聲字第1114號
聲  請  人  有盈瀝青股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  鉅陞營造工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院於民國98年9 月14日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本及原本當事人欄關於「相對人鉅陞營造工程有限公司
法定代理人乙○○」，應更正為「相對人鉅陞營造工程有限公司
法定代理人丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告，但如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院
司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
