【裁判字號】    98,訴,1101
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度訴字第1101號
原      告  乙○○
被      告  冠奇工業有限公司
法定代理人  戊○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間確認股東關係不存在等事件，本院於98年9月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告公司之股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序上理由
一、公司經中央機關廢止登記，應行清算，有限公司之清算，以
    全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，
    另選清算人者，不在此限。清算人有數人時，得推定一人或
    數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表公司之權
    。公司法第26條之1 準用第24條、第113 條準用第79條、第
    85 條 第1 項前段載有明文。被告公司經經濟部於98年3 月
    5 日經授中字第09834027130 號函廢止登記，有原告提出之
    被告公司設立登記事項卡一紙可按（見本院卷第23頁）。被
    告之股東為原告、甲○○、戊○○（原名為鄭明權）、丁○
    ○、丙○○，爰以甲○○、戊○○、丁○○、丙○○四人為
    被告之法定代理人，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：原告在被告公司擔任技師，並未擔任被告公
    司之股東，亦未出資，因收受國稅局寄發之營利事業所得稅
    核定稅額繳款書，始知遭冒名登記為被告公司之股東，爰依
    法提起本訴，並聲明：確認原告與被告之股東關係不存在。
二、被告抗辯
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同
    自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者
    ，準用第1項之規定。民事訴訟法第280條第1項、第3項分別
    載有明文。原告主張前揭事實，業據其提出被告公司之設立
    登記事項卡、95年度營利事業稅未分配盈餘核定稅額繳款書
    、95年度未分配盈餘申報核定通知書、96年度營利事業所得
    稅結算申報核定通知書、96年度營業事務所得稅核定稅額款
    書各一紙可按，被告之法定代理人戊○○、丁○○、丙○○
    業經相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執者，自堪信原告之主張為真實。
 (二)綜上述，原告並非被告公司之股東，因遭冒名登記為被告公
   司之股東，致公法上有受催繳稅款之虞，據此，原告提起本
   訴，確認原告與被告公司之股東關係不存在，自有提起確認
   之訴之法律上利益，應予准許，。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
