【裁判字號】    98,補,27
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度補字第27號
原      告  甲○○○
本件原告與乙○○間請求清償借款事件，原告起訴僅繳納部分裁
判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟貳佰萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣壹拾壹萬柒仟陸佰元，扣除已繳納之支付命令費用
新臺幣伍佰元，尚應繳納新臺幣壹拾壹萬柒仟壹佰元，茲依民事
訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達七日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
