【裁判字號】    98,聲,65
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請撤銷禁止接見通信
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度聲字第65號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                    （
上列被告因偽造文書等案件（98年訴字第26號），聲請人聲請撤
銷對被告禁止接見通信之處分，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、被告乙○○涉嫌偽造文書等案件，經檢察官起訴後，本院於
    民國98年7月29日，認為符合羈押之要件，裁定羈押並命禁
    止接見通信在案（98年訴字第26號）。
二、聲請意旨略以：聲請人為被告乙○○之胞弟，被告前經本院
    裁定羈押並禁止接見通信，然被告可能勾串者係同案被告或
    證人，聲請人為被告之胞弟，須幫助被告防禦及辯護，請就
    被告禁止接見之對象重新考慮，使聲請人得以與被告會面。
三、經查：本院斟酌證人即榮民高銘順於偵查中證稱：伊住處遭
    被告偷竊2次後，被告又於98年6月1日至伊住處，叫伊不要
    亂講話，以免害他沒有工作，伊非常害怕，所以去買鐮刀防
    身；又證人即榮民服務處總幹事吳朝生證稱：自98年3月份
    起，服務處就不讓被告做外面的訪視業務等語，被告卻擅自
    於6月1日至高銘順住處；及同案被告洪文森於98年3月10 日
    ，與被告尚有通話聯繫，有通聯紀錄可稽等情觀之，有事實
    足認被告有積極接觸、勾串證人之行為及動機。是故，在本
    院於審判期日訊問證人、相關事實迄未全盤釐清之前，被告
    容有與他人接觸後，再藉他人與共犯、證人勾串或湮滅證據
    之虞，仍有禁止其接見及通信之必要。本件聲請，為無理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
