【裁判字號】    98,訴,384
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第384號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國98年9 月17日言詞辯論
終結，判決如下：
   主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾柒萬壹仟貳佰捌拾貳元，及其中
新臺幣玖拾捌萬伍仟捌佰拾元部分自民國九十三年七月二十
三日起至清償日止，按週年利率百分之九點五計算之利息，暨自
民國九十三年七月二十三日起至清償日止，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟陸佰捌拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴請求被告應給付原
    告本金原為新臺幣（下同）1,171,282 元，嗣減縮本金為98
    5,833 元，屬減縮應受判決事項之聲明，經核與前揭規定相
    符，應予准許。又被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依
    原告聲請准由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告乙○○○○○○○向原告借款，並邀債務人李海即李文
    仁為其連帶保證人，借款金額為新臺幣（下同）1,100,000
    元，借款期限為民國83年6 月6 日起至100 年6 月6 日止，
    借款金額利率按年息百分之7.2 計息，如有遲延時按上開利
    率計付遲延利息外，自逾期之日起在六個月以內者按上開利
    率百分之10，超過六個月者按上開利率百分之20計算違約金
    ，且自借款日起每滿一個月支付本金及利息1 次，如有未按
    期給付即視為本金清償期限屆至，債務人喪失期限利益及分
    期攤還之權利。
  (二)詎被告自87年2 月6 日起即未依約支付本息，經原告向本院
    聲請強制執行拍賣抵押物後，仍有不足額1,171,282 元未受
    償，有本院93年執字第5912號執行金額計算分配表可稽，被
    告自應依約清償全部本金、利息、違約金，上開借款原告屢
    經催討均未獲置理，爰依消費借貸法律關係提起本訴，並於
    本院聲明如主文所示。被告經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述供本院審酌。
三、經查原告主張上開之事實，業據其提出擔保放款借據、約定
    書、本院93執字第5912號執行金額計算分配表等件為證，且
    被告經合法通知均不於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書
    狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項：「當
    事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第
    1 項規定」，及同條第1 項前段：「當事人對於他造主張之
    事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認」等規定，自應視
    為被告業已對原告主張之上開事實自認，是應認原告之主張
    可資採信。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
