【裁判字號】    98,訴,159
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第159號
上 訴 人即
被      告  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○○因本院98年度訴字第159 號塗銷
抵押權登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為
新臺幣伍拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣捌仟壹佰元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
