【裁判字號】    98,執消債清,9
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度執消債清字第9號
聲  請  人
即  債務人    戊○○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    美商乙○銀行股份有限公司
法定代理人    利明
債  權  人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    黃永仁
代  理  人    丙○○
債  權  人    第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人    黃獻全
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    高朝陽
債  權  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    李憲章
代  理  人    己○○
債  權  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    李增昌
代  理  人    丁○○
債  權  人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    王榮周
代  理  人    庚○○
債  權  人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人    經天瑞
債  權  人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    蘇樂明
代  理  人    辛○○
債  權  人    勞工保險局
法定代理人    蔡吉安
代  理  人    辛○○
債  權  人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳裕璋
代  理  人    壬○○
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳建平
代  理  人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有97年消債清字第30號裁定附卷足憑。經查
    債務人及其配偶陳金玉並無不動產，有債務人所提財產及收
    入狀況說明書、民國（下同）98年4 月24日民事陳報狀及本
    院依職權調取之債務人夫妻97年稅務電子閘門財產所得調件
    明細表在卷可證，另債務人配偶陳金玉雖有（一）重型機車
    乙輛，出廠年份為2002年，有行車執照附卷可稽，已逾行政
    院所定機車耐用年限，應無甚殘值。另中華汽車乙輛，出廠
    年份為2001年，氣缸容量為1198，亦已逾行政院所定汽車耐
    用年限而認其殘值已低。（二）另於新光人壽有保單乙張，
    惟有保單借款，已無甚價值，此有新光人壽保險股份有限公
    司回函附卷可證，顯無行使夫妻剩餘財產分配差額請求權之
    實益。而債務人部分，經本院職權調取其97年稅務電子閘門
    財產所得調件明細表顯示債務人並無財產，其雖於新光人壽
    有保單二張（保單號碼G0000000、0000000 ），經查亦因有
    保單質押借款，已無甚殘值，亦有新光人壽保險股份有限公
    司回函附卷可佐。
三、綜上，債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所列之財團
    費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條於98年8
    月12日以屏院惠民執宙字第98執消債清9 號函請債權人陳述
    意見後，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
