【裁判字號】    97,重訴,70
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度重訴字第70號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度重訴字第70號第三人異議
之訴事件，經上訴人提起第上訴到院。查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣8,716,835 元，應徵第二審裁判費新臺幣130,992 元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴
人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
