【裁判字號】    98,簡,1542
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1542號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1795號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○故買贓物，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）。
二、爰審酌被告並無前科，素行良好，惟其因貪圖小利而故買他
    人失竊之機車，致使司法機關追贓困難，增加社會成本，所
    為無足可取，及其於犯罪後否認犯行，態度欠佳等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告犯罪行為時間，在民國96年4 月24日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條規定，應依同條例第2 條
    第1 項第3 款，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
