【裁判字號】    98,聲,1410
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1410號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告
即具保人    甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（98年度執聲沒字第61號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即具保人甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額逕命具保，由被告繳
    納保證金額新臺幣1 萬元後，將被告釋放。茲因被告已經逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入上開保證金。
二、經審酌相關卷證，聲請人之聲請於法核無不合，爰依刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
