【裁判字號】    98,聲再,5
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲再字第5號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列被告因重傷害案件，對於本院中華民國97年5 月21日96年度
訴字第1027號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文。是「以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕
    本及證據」乃聲請再審之法定程式，如有違背者，法院自應
    依同法第433 條規定，以裁定駁回其再審之聲請。次按再審
    程序對於不合法律上之程式，並無準用同法第3 編有關上訴
    之規定，自難謂訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，聲請人
    除得依法另行具狀聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無
    從補正（最高法院76年度臺抗字第337 號、81年度臺抗字第
    17號、88年度臺抗字第416 號判決意旨參照）。
二、查本件聲請人即受判決人甲○○聲請再審，雖提出刑事聲請
    再審狀、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官98年度偵字第3534
    號不起訴處分書影本、寶建醫療社團法人寶建醫院診斷證明
    書影本，惟未檢附原確定判決之繕本，顯與刑事訴訟法第42
    9 條之規定不符，且不可補正，揆諸上開說明，其聲請再審
    之程序已違背規定，自應以裁定駁回其聲請。
三、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  邱明弘
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
