【裁判字號】    98,訴,861
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第861號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第653 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，法院告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院以92
    年度毒聲字第2630號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，因無
    繼續施用毒品之傾向，於民國92年5 月15日執行完畢釋放出
    所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第
    2639號為不起訴處分在案。復於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以96年度上訴字第1543號判決判處有期徒刑10月，減為
    有期徒刑5 月確定，於97年11月6 日縮刑期滿執行完畢。詎
    猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年3 月14日下午2 時許，在屏東縣屏
    東市○○路路邊，以將甲基安非他命摻水後混入裝有海洛因
    之夾鏈袋後，以注射針筒（未扣案）抽取注射之方式，同時
    施用海洛因、甲基安非他命1 次。嗣於98年3 月14日下午2
    時30分許，在屏東縣屏東市○○路40號前，為警查獲。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲後所採集之尿液，經以酵素免疫法初步篩檢，再
    以氣相層析質譜法確認鑑定，確呈現嗎啡（施用海洛因之代
    謝物為嗎啡）、甲基安非他命陽性反應，有毒品尿液編號姓
    名對照表（編號：B-016 號）、濫用藥物尿液檢體監管紀錄
    表（檢體編號：B-016 號）及高雄市凱旋醫院濫用藥物尿液
    檢驗報告（檢體編號：B-016 號）等各1 份在卷可稽。觀之
    事實欄所載之被告前案紀錄，被告因犯施用第二級毒品罪經
    臺灣高雄地方法院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，於92年5
    月15日執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第一級毒品罪，經
    依法追訴處罰乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可考，其再犯本案，屬毒品危害防制條例第23條第2 項之
    「5 年內再犯」，因再犯率甚高，原實施觀察、勒戒，已無
    法收其實效，應依同條例第10條處罰（最高法院97年度第5
    次刑事庭會議決議參照）。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一
    級毒品罪及施用第二級毒品罪。其為上開犯行而持有第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，其持有之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告將第一級毒
    品海洛因與第二級毒品甲基安非他命混合後施用，乃以1 行
    為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之施用第一級毒品罪處斷。又被告有如事實欄
    所示之前案紀錄，於97年11月6 日執行完畢之情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份存卷可參，其於執行完畢後5 年
    內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告已曾因相同犯行經
    觀察、勒戒之處遇，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制
    ，惟其犯罪行為主要係戕害自身，且事後坦承犯行，表達悔
    悟，犯後態度尚佳，暨其施用毒品之動機、目的、素行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  鄭美雀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
