【裁判字號】    98,訴,695
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第695號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十八年十月三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告因強盜等案件，經本院認為有刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之情形，並有羈押之必要，於民國98年7 月3 日執
    行羈押。
二、茲本院經訊問後，認其上開羈押原因仍然存在，認有繼續羈
    押之必要，應自民國98年10月3 日起，再延長羈押二月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  劉怡孜
                                      法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
