【裁判字號】    98,易,705
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第705號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3197號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於傷害之犯意，於民國98年4
    月14日下午5 時許，在屏東縣瑪家鄉佳義村泰平巷104 之8
    號，以拳頭毆打告訴人甲○○○之頭部、胸部等處，致告訴
    人受有頭部受傷併頭皮腫痛3 ×3 公分、左上臂挫傷併腫痛
    、皮下瘀血3 ×3 公分、胸部挫傷併腫痛等傷害。因認被告
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條
    第3 款、第307 條分別定有明文。
三、公訴人認被告乙○○之行為，係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人
    甲○○○於本院審理時業具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份
    在卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                      書記官  鄭美雀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
