【裁判字號】    98,執消債清,8
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度執消債清字第8號
聲  請  人
即  債務人  辛○○○○○○
代  理  人  吳文豊律師
債  權  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  林博義
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  陳龍政
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
代  理  人  乙○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡永才
代  理  人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  庚○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  丙○○
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
代  理  人  己○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
代  理  人  丁○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
代  理  人  戊○○
債  權  人  遠東國際銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有97年消債清字第46號裁定附卷足憑。經查
    債務人並無財產，有債務人所提財產及收入狀況說明書、民
    國（下同）98年1 月21日民事陳報狀、財政部臺灣省南區國
    稅局98年4 月15日之財產歸屬資料清單及本院依職權調取之
    96年稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可佐，且債務人
    目前並無優惠存款，亦有屏東縣榮民服務處訪晤申請全部供
    給制安置就養榮民生活實況報告表及臺灣銀行股份有限公司
    於98年4 月29日回函可資佐證，堪信為真。另債務人位於高
    雄市新興區○○○路49號7 樓之1 房屋，已於94年因生活壓
    力沉重而出售，而位於高雄市○○區○○街148 號5 樓之5
    房屋則因準備榮民伙食招標及每月屏東高雄上下班及付銀行
    貸款入不敷出等因素亦於95年5 月賣出該房屋，並提出土地
    及建物謄本以佐其說，審酌其所提之土地及建物謄本，其移
    轉登記之時間分別為94年3 月18日及95年5 月1 日，且登記
    之原因為買賣，故債務人之陳報狀所述應可採信。另債務人
    與前配偶結婚時（95年10月19日）其不動產業已全部賣出，
    而其自96年10月11日與前配偶離婚後目前並無婚姻關係，亦
    有戶籍謄本乙份附卷可稽，故亦無夫妻剩餘財產差額分配可
    資請求。至於商業保險部分，業據債務人陳報其於93年間雖
    有意外險新台幣100 萬之投保，但屬一年到期視個人需求再
    簽約之性質，於投保兩年後即不再續約，故目前亦無保單價
    值之問題，經本院電詢蘇黎世產險股份有限公司，該公司表
    示其公司並無人壽之長期保單，但有兼辦一年一期之傷害險
    ，債務人之保單於95年4 月7 日到期後即未續約，目前並無
    任何保單於該公司，並有電話記錄單在卷足憑，審酌上開電
    話記錄單內容及債權人所提之消費明細中，保費之支出僅為
    347 元，債務人陳報其為意外險之投保顯屬可信。
三、綜上，堪認債務人並無財產財產足敷清償本條例第108 條所
    列之財團費用及財團債務等費用，經依本條例第129 條於98
    年4 月22日以屏院惠民執宙字第98執消債清8 號函請債權人
    陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            司法事務官
上正本係依原本製作。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    9     月   29     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
