【裁判字號】    98,司促,14394
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度司促字第14394號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人林同榮、乙○○
發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就對債務人甲○○之財產為強制執行無效果時，由債務人乙
○○給付之部分駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人甲○○、乙○○發支付命令，經
    核乙○○為債務人甲○○之一般保證人，債權人復未對主債
    務人之財產強制執行而無效果，依上開說明，債權人於訴訟
    上僅得對乙○○為附條件之請求。惟查聲請支付命令不得附
    條件請求，本件就聲請向主債務人甲○○執行無效果時，保
    證人乙○○應負清償責任之該項聲請於法不合，予以駁回，
    其餘聲請核無不合，另發給支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  司法事務官
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
                  書  記  官  潘素惠
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
