【裁判字號】    98,重訴,38
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              98年度重訴字第38號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  廣居電氣有限公司
兼法定代理人乙○○
                      之6
            丙○○○
            戊○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年9 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
   主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟壹佰柒拾貳萬陸仟零柒元，及其
中新臺幣柒佰肆拾玖萬玖仟玖佰玖拾肆元部分自民國九十五年四
月一日起至清償日止，按週年利率百分之八點九七五計算之利息
，暨自民國九十五年四月一日起至清償日止，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾壹萬伍仟貳佰貳拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告廣居電氣有限公司於民國84年12月4日
    邀同被告乙○○、丙○○○、戊○○等人擔任連帶保證人，
    向原告借款新台幣（下同）7,500,000 元（下稱系爭借款）
    ，自借款日起共分36期，每期一個月，借款期間自84年12月
    4 日起至87年12月4 日止，按期付息，本金到期還清，借款
    利率按原告基本放款利率7.7 ％加7. 2碼（每碼0.25％）計
    算計為週年利率9.5 ％，詎料被告廣居電氣有限公司自86年
    2 月4 日起即未清償，迭經催討均未置理，經原告向本院聲
    請查封拍賣被告廣居電氣有限公司設定抵押權予原告之不動
    產，經拍賣取償抵充費用、利息及本金後尚有11,726,007元
    尚未清償，依法應負給付責任，被告陳榮涼等三人為本案之
    連帶保證人，依民法連帶保證關係被告乙○○、丙○○○、
    戊○○等三人依法應負連帶保證責任，上開借款，屢經催討
    均未獲置理，爰依消費借貸及連帶保證法律關係提起本訴，
    並於本院聲明如主文所示。
三、被告廣居電氣有限公司、乙○○、戊○○則以：被告乙○○
    確曾提供所有土地設定抵押權作為被告廣居電氣有限公司向
    原告系爭借款之擔保，但之前伊曾與原告之經理協商同意暫
    不拍賣，之後該經理更換人之後土地即遭拍賣，伊已經繳付
    多年利息，應該不需在償還這麼多錢等語置辯；被告戊○○
    、乙○○對於有擔任被告廣居電氣有限公司之系爭借款之連
    帶保證人並無爭執等語。並均於本院聲明：原告之訴駁回。
    被告丙○○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述供本院審酌。
四、經查原告主張上開之事實，業據其提出中長期放款借據、客
    戶往來帳戶明細、授信約定書、本院94年執字第18636 號分
    配表、公司營利事業登記資料等件為證，被告廣居電氣有限
    公司、乙○○、戊○○對於有借款及擔任連帶保證人均無爭
    執，僅以前詞置辯，惟被告廣居電氣有限公司確實仍積欠如
    主文所示之金額，有本院94年執字第18636 號分配表可參，
    原告主張應可採信。而被告丙○○○經合法通知未於言詞辯
    論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事
    訴訟法第280 條第3 項：「當事人對於他造主張之事實，已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執者，準用第1 項規定」，及同條第1 項前
    段：「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者
    ，視同自認」等規定，自應視為被告丙○○○業已對原告主
    張之上開事實自認，是應認原告之主張可資採信。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月  29      日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    9     月  29      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
