【裁判字號】    98,易,773
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第773號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第682 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94
    年度毒聲字第917 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，因無
    繼續施用毒品傾向，於民國94年5 月11日執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第29
    65號為不起訴處分在案。復因竊盜、施用第一級毒品等案件
    ，經本院以96年度易字第575 號、96年度易字第865 號、96
    年度訴字第1369號判決分別判處有期徒刑5 月、3 月、3 月
    、1 年，定應執行刑為1 年8 月，於98年1 月13日假釋出監
    ，並付保護管束。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年3 月25日某時許，在高屏大橋旁路邊，以將甲基安
    非他命置於鋁箔紙（未扣案）上燒烤吸食之方式，施用甲基
    安非他命1 次。嗣於98年3 月27日保護管束期間，經臺灣屏
    東地方法院檢察署觀護人定期通知甲○○到場採尿送驗，始
    悉上情。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署觀護人告發由該署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為臺灣屏東地方法院檢察署觀護人所採集之尿液，經以酵
    素免疫分析法初步篩選，再以氣相層析質譜儀法確認，確呈
    現甲基安非他命陽性反應，有該署施用毒品犯受保護管束人
    尿液檢體監管紀錄表（尿液檢體編號：000000000 號）及臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號
    ：000000000 號）等各1 份在卷可稽，足認被告自白與事實
    相符。又被告前經臺灣高雄地方法院裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒，於94年5 月11日執行完畢釋放之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，5 年內再犯本案之罪，犯行明確，應依法論科。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其為上開犯行而持有第二級
    毒品甲基安非他命，持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告已曾因施用毒品犯行經戒毒
    處遇及刑事處罰，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，
    惟其犯罪行為主要係戕害自身，且事後坦承犯行，犯後態度
    並無不良，暨其施用毒品之動機、目的、素行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  鄭美雀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
