【裁判字號】    98,訴,345
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第345號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        2樓
            戊○○○
上列一人
訴訟代理人  丁○○    住屏東縣.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾萬元，及自民國九十七年十
二月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之四點七三五計算
之利息，暨自民國九十八年一月二十九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超
過部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟柒佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告聲請准
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國97年8 月29日邀被告戊○
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）250 萬元（
    下稱系爭借款），借款期間自97年8 月29日起至98年1 月19
    日止，到期即將借款本金一次清償，利息依本行基本放款利
    率4.7 ％加碼0.09 6％變動而調整，若未按期繳納本息，其
    逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個
    月者，按上開利率百分之20加計違約金。詎被告乙○○僅繳
    納利息至97年12月29日止，即未再依約繳納，屢經催討，迄
    未清償，是依據授信約定書第6 條第1 款約定，其債務應視
    同全部到期。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，訴請被告連帶給付之，而因系爭借款於98年1 月19 日
    屆清償期，被告乙○○雖曾聲請展期但並未辦理展期，故原
    告對於已屆期之系爭借款自得請求被告連帶清償本金與利息
    等語，並於本院聲明：如判決主文第1 項所示。
三、被告戊○○○則以：對於有擔任系爭借款之連帶保證人並無
    爭執，但應該僅保證至97年12月29日止，因當初係約定清償
    利息，但原告卻改請求被告應償付本金與利息，契約內容已
    有變更，利息一向都是被告乙○○本人存入原告的帳戶等語
    置辯，並於本院聲明：原告之訴駁回。被告乙○○未於言詞
    辯論期日到場，復未以任何書狀提出答辯；
四、經查原告主張上開之事實，業據其提出借據、授信約定書、
    放款往來明細表、華南商業銀行三個月定儲利率指數歷次變
    動明細表、放款交易明細查詢申請單等件為證，被告戊○○
    ○對於有系爭借款之擔任連帶保證人並無爭執，被告乙○○
    則經合法通知不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答
    辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項：「當事人
    對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項
    規定」，及同條第1 項前段：「當事人對於他造主張之事實
    ，於言詞辯論時不爭執者，視同自認」等規定，自應視為被
    告乙○○業已對原告主張之上開事實自認，是應認原告之主
    張可資採信。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額與利息，為有
    理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
