【裁判字號】    98,簡上,150
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第150號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院98年度簡
字第450 號中華民國98年4 月30日刑事簡易判決（98年度撤緩偵
字第1 號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以其未與其姐曾惠美共
    同在店內兌換零錢而違反電子遊戲場業管理條例之規定云云
    提起上訴。
二、經查本件犯罪事實業據被告於偵查中認罪在案，且核與其姐
    曾惠美供述情節相符，故原經檢察官為緩起訴處分並命其向
    指定機構繳納新台幣1 萬元，然被告即上訴人未依法履行始
    經聲請簡易判決處刑，其嗣後空言諉稱未與其姐共同違法經
    營電子遊戲場業云云，顯無足取，此外原判決認事用法量刑
    復無何違法或不當之處，上訴自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
