【裁判字號】    98,簡上,80
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡上字第80號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因妨害家庭案件，不服本院97年度簡字第2144號中華民
國98年2 月27日刑事簡易判決（97年度偵字第7444號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以其未與乙○○至台東
    知本老爺飯店投宿，並無相姦犯行，應再傳藍某為証云云提
    起上訴。
二、經查本件被告犯行業據証人乙○○於偵查中証述在案，而被
    告確與乙○○有多次相通姦犯行，且亦同宿知本老爺飯店等
    情，亦經乙○○於本院審理中到庭結証在卷（見本院98 年6
    月23日審判筆錄），被告空言卸責之詞，自無足取，此外原
    審判決認事用法量刑復無何不當之處，被告上訴，自無理由
    ，核應予以駁回。
三、末查被告經合法傳喚，無正當理由而不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、第37
1條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
