【裁判字號】    98,簡上,156
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第156號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因贓物案件，不服本院98年度簡字第742 號中華民國98
年5 月27日刑事簡易判決（98年度偵字第1732號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人即被告則以其雖心有懷疑但無認知
    送還之機車係屬贓物，並請為緩刑之宣告云云提起上訴。
二、經查被告原有之機車係民國81年間出廠，已屬老舊，被告前
    曾故障修理，均係送請機車行為之，而本件竟係他人介紹後
    以新台幣17000 元取得一外觀及性能均佳之機車，謂無贓物
    認識，熟能置信，所辯顯係妄圖卸責之詞，無足取信。此外
    原審判決認事用法及量刑復無何違法或不當之處，本件上訴
    自無理由，應予駁回。至被告犯後猶未能坦承己非，態度難
    稱良好，自難遽邀緩刑之寬典，附此述明。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
