【裁判字號】    98,簡,1534
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1534號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4768號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之
    妨害教育召集罪。爰審酌被告前有1 次妨害兵役前科紀錄素
    行不佳，其本應遵期接受教育召集，竟再次無故未前往指定
    地點報到，妨害國家對於兵役事務之有效管理，所為實不足
    取，惟念在所生危害並非重大等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
