【裁判字號】    98,補,250
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    請求給付諮詢費
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第250號
原      告  向陽企業管理顧問社
法定代理人  乙○○
上列原告與被告楊雨仁、甲○○間請求給付諮詢費事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣陸萬捌仟
元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第436 條
之23、第436 條第2 項、第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
