【裁判字號】    98,司執消債清,3
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第3號
聲  請  人
即  債務人    丙○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    吳清文
債  權  人    萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人    劉五湖
代  理  人    甲○○
債  權  人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    黃永仁
代  理  人    戊○○
債  權  人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    麥侃哲
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    己○○
債  權  人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳國和
代  理  人    丁○○
債  權  人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    王榮周
代  理  人    乙○○
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有97年消債清字第24號裁定附卷足憑。再查
    債務人並無財產，有債務人所提財產及收入狀況說明書、民
    國（下同）98年7 月6 日民事呈報清算財產狀及本院依職權
    調取之97年稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可佐，另
    債務人目前並無婚姻關係，亦有債務人身分證影本及本院依
    職權調取之個人基本資料表附卷可稽，故亦無夫妻剩餘財產
    差額分配可資請求。
三、綜上，堪認債務人並無財產財產足敷清償本條例第108 條所
    列之財團費用及財團債務等費用，經依本條例第129 條於98
    年7 月15日以屏院惠民執宙字第98司執消債清3 號函請債權
    人陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月   29     日
                            司法事務官
上正本係依原本製作。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
