【裁判字號】    97,訴,1677
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1677號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年九月二十九日起禁止接見通信。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院訊
    問後，認其涉犯槍砲彈藥刀械防制條例第8 條第4 項、第12
    條第4 項、刑法第271 條第2 項、第1 項之犯罪嫌疑重大，
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判
    及執行，有羈押之必要，而於民國97年11月26日依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，予以執行羈押，並自98年2
    月26日延長羈押2 月，嗣被告因另案入監執行，執行完畢後
    復自同年8 月26日起延長羈押2 月。
二、又本院於98年9 月29日就本案進行審理程序時，經證人乙○
    ○到庭接受詰問調查，所證與被告所供承之涉案情節及卷內
    其餘證據互有出入，且被告辯護人對被告為頂替犯案一事有
    所質疑，復本案尚有證人丙○○未到庭，是有事實足認被告
    有勾串共犯及證人，使案情陷入晦暗不明之虞，有礙審理程
    序之進行，是本院綜合上情及相關卷證資料，認被告有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款之羈押事由，並有禁止接見通
    信之必要，爰裁定被告應自98年9 月29日起禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  簡光昌
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                      書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
