【裁判字號】    98,交簡上,50
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            98年度交簡上字第50號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即因公共危險案件，不服本院98年度交簡上字第374
號中華民國98年6 月16日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
臺灣屏東地方法院檢察署98年度偵字第2046號）提起上訴，本院
管轄第二審之合議庭進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件上訴人即被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴犯罪
    事實，為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁
    定進行簡式審判程序，合先指明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告所為，係犯刑法
    第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，判處被告拘
    役50日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日
    ，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用
    第一審判決書所記載之事實、證據及理由（含檢察官聲請簡
    易判決處刑書，如附件）。
三、被告提起上訴以：伊騎乘機車跌倒嚴重受傷而住院手術，現
    已不能行動，也不能再騎乘機車了；又住在安養院而需人照
    顧後半生，現在又無收入，生活艱苦等理由，而認原審量刑
    過重，求將原判決撤銷，更為適當之判決云云。惟按，法官
    於有罪判決中，究應如何量處罪刑，為實體法賦予審理法官
    裁量之刑罰權事項，法官行使此項裁量權，自得依據個案情
    節，參諸刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定，於該法定刑
    度範圍內，基於合義務性之裁量，量處被告罪刑，此量刑之
    裁量權，固屬於憲法所保障法官獨立審判之核心，惟法院行
    使此項裁量權，亦非得以任意或自由為之，仍應受一般法律
    原理原則之拘束，即仍須符合法律授權之目的、法律秩序之
    理念、國民法律感情及一般合法有效之慣例等規範，尤其應
    遵守比例原則及平等原則之意旨，否則即可能構成裁量濫用
    之違法，亦即如非有裁量逾越或裁量濫用之違法情事，自不
    得擅加指摘其違法或不當。查本案原審以被告所為公共危險
    犯行，事證明確，量處拘役50日等情，並無違法或顯然失出
    失入，亦無何科罰與罪責不相當之瑕疵可指，被告上訴指摘
    原審法院量刑過重，為無理由，應予駁回。
四、另被告雖曾於民國68年間曾因業務過失傷害案件，經臺灣高
    雄地方法院以68年交易字第113 號判決判處有期徒刑3 月確
    定，於68年10月4 日易科罰金執行完畢，惟於該有期徒刑執
    行完畢後，未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，此次所為酒後駕車犯行，雖有不
    該，惟念其僅因一時短於思慮，致觸本件犯行，且被告酒後
    騎乘機車自行跌倒後受傷，目前因而行動不便需專人24小時
    照顧，而在慈航老人養護中心就養中，有該養護中心出具之
    證明書一紙附卷可稽，參諸被告已逾70歲又受有上開傷害等
    情形，今後當無能力再駕駛動力交通工具，故認被告經此起
    起訴、審判程序，應已知所警惕，且無再犯之虞，上開所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定，併諭知不加負擔之緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條、第364 條、第273 條之1 第1 項，刑法第74條第1 項第
1 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                      交通法庭審判長法  官  邱明弘
                                    法  官  陳怡先
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                    書記官  史安琪
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
