【裁判字號】    98,聲,1315
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1315號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第958號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示竊盜五罪，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜五罪，先後經臺灣高
    雄地方法院、臺灣高等法院高雄分院及本院判處暨減刑為如
    附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，應定應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，
    修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」本件受刑人所犯如附表所示各罪，
    其中附表編號2 所示部分，在新法施行前，其餘四罪在新法
    施行後，依刑法第51條定應執行刑時，亦應為新舊法之比較
    （最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。又
    修正前刑法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」修正後則改為：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年。」比較新舊法，本件定應執行刑，適用
    修正後之規定並無較為有利於受刑人之情形，自應適用修正
    前之規定。
三、查受刑人因犯如附表編號1 至5 所示竊盜五罪，先後經臺灣
    高雄地方法院、臺灣高等法院高雄分院及本院判處及減刑為
    如附表編號1 至5 所示之刑，均經確定，其中如附表編號4
    、5 所示部分，前經定應執行刑為有期徒刑10月在案，有各
    該刑事確定判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
    之刑，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
