【裁判字號】    98,審竹簡,1096
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1096號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，因連續施用毒
      品案件，經本院依職權裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品之傾向，於87年10月2 日執行完畢釋放出所，經本
      院於87年10月28日以87年度易字第942 號判決免刑確定；
      又於88年間，因施用毒品案件，經本院於88年10月15日以
      88年度毒聲字第2127號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品之傾向，於88年11月26日執行完畢釋放出所，並經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於88年11月24日以88年度
      偵字第5493號為不起訴處分確定；復於89年間，因施用毒
      品案件，經本院於89年3月4日以89年度毒聲字第679 號裁
      定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣經停止強制戒治及
      撤銷停止戒治後，於90年11月21日執行完畢釋放出所；刑
      責部分，經本院於89年6月17日以89年度易字第299號判決
      判處有期徒刑6 月確定；再於90年間，因施用毒品案件，
      經本院於90年6月26日以90年度易字第347號判決判處有期
      徒刑7月確定；上開2罪經接續執行，於91年11月26日假釋
      付保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢（不構成累犯）。
      另於96年間，因施用毒品案件，經本院於96年4月26 日以
      96年度毒聲字第115 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
      施用毒品之傾向，復經本院於96年7 月31日以96年度毒聲
      字第240 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因認已無
      繼續強制戒治之必要，而於97年4 月30日執行完畢釋放出
      所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年5月2日以
      97年度戒毒偵字第28號為不起訴處分確定。
（二）詎甲○○仍未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後
      5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
      年8月2日晚間11時5 分許為警採集尿液往前回溯96小時內
      之某時，在不詳地點，非法施用第二級毒品甲基安非他命
      1次。嗣於98年8月2 日晚間10時55分許，在新竹市○○路
      與水田街口因交通違規而為警查獲，經警採集其尿液送驗
      後，呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告甲○○於警詢時固坦承伊最後1 次施用第一級毒品
    海洛因係於98年7 月27日晚間10時許，卻未提及施用第二級
    毒品甲基安非他命部分，惟查：
（一）被告甲○○於98年8月2日晚間11時5 分許，在新竹市警察
      局親採封緘之尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相
      層析質譜儀檢驗分析法後，確呈甲基安非他命陽性反應，
      有臺灣檢驗科技股份有限公司於98年8 月19日出具之濫用
      藥物檢驗報告（報告編號：UL/2009/80151 ）及新竹市警
      察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄（檢體編號：
      A-167）各1紙在卷可查（見98年度毒偵字第1434號偵查卷
      第8、9頁）。
（二）按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑，
      足見前揭臺灣檢驗科技股份有限公司使用之檢驗方法已可
      完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「
      甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液
      中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非
      他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
      及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷
      ，最長可能不會超過4 日。」此有行政院衛生署藥物食品
      檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷可按。而本
      件被告甲○○於新竹市警察局第一分局樹林頭派出所內所
      採尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜
      儀分析法檢驗後，確呈甲基安非他命陽性反應，其濃度為
      818ng/ml，逾閾值濃度（為500ng/ml）達1 倍有餘，是依
      被告甲○○尿液中所含甲基安非他命之濃度，足稽其於98
      年8月2日晚間11時5 分許為警採尿時起往前回溯96小時內
      之某時，在不詳地點，確有非法施用第二級毒品甲基安非
      他命1次之犯行。
（三）被告甲○○前於87年間，因施用毒品案件，因連續施用毒
      品案件，經本院依職權裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品之傾向，於87年10月2 日執行完畢釋放出所，經本
      院於87年10月28日以87年度易字第942 號判決免刑確定；
      又於88年間，因施用毒品案件，經本院於88年10月15日以
      88年度毒聲字第2127號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品之傾向，於88年11月26日執行完畢釋放出所，並經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於88年11月24日以88年度
      偵字第5493號為不起訴處分確定；復於89年間，因施用毒
      品案件，經本院於89年3月4日以89年度毒聲字第679 號裁
      定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣經停止強制戒治及
      撤銷停止戒治後，於90年11月21日執行完畢釋放出所；刑
      責部分，經本院於89年6月17日以89年度易字第299號判決
      判處有期徒刑6 月確定；再於90年間，因施用毒品案件，
      經本院於90年6月26日以90年度易字第347號判決判處有期
      徒刑7月確定；上開2罪經接續執行，於91年11月26日假釋
      付保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。另於96年間，因
      施用毒品案件，經本院於96年4 月26日以96年度毒聲字第
      115 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向
      ，復經本院於96年7月31日以96年度毒聲字第240號裁定令
      入戒治處所施以強制戒治，嗣因認已無繼續強制戒治之必
      要，而於97年4 月30日執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官於97年5月2日以97年度戒毒偵字第
      28號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表、刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各
      1份在卷可證。其於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，
      再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第
      2項規定，本院自應予以審理。
（四）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○於98年8月2日晚間11時5 分許採尿時起往前回溯
      96小時內之某時，在不詳地點，非法施用第二級毒品甲基
      安非他命1次之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
      之施用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲
      基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之
      高度行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開施用毒品，經送觀察、
      勒戒、強制戒治及刑之訴追等毒品紀錄外，另有違背安全
      駕駛致交通危險之刑事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表1 份在卷可稽，雖不構成累犯，足徵其素行非佳，竟
      仍不知戒惕，再度違犯本件毒品危害防制條例第10條第2
      項之罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
      毒品犯罪之禁令；其犯罪之動機、目的單純；又施用毒品
      係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人，所生
      損害非大；再考之其於犯後否認犯行，態度不佳，並參諸
      施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心
      態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適當之醫學
      治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告甲○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2 項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後第41條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金
      而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，
      易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑法第
      41條及第42條之1之規定，於中華民國98年9月1 日刑法修
      正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦
      適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服
      社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或
      拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形
      不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與
      可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，
      故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
      或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」
      。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告甲○○若
      未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折算1日，
      易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、修正後刑法第41條第1
    項前段、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
