【裁判字號】    98,竹北交簡,547
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度竹北交簡字第547號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第1614號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕
駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除被告涉過失傷害罪嫌
    部分，因業經告訴人撤回告訴，另由本院依通常程序審理及
    犯罪事實欄一、證據並所犯法條欄內「顏佑  」之記載均應
    更正為「乙○○」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行良好及被告犯罪之動機、目的、犯罪手段、
    品行、智識程度、犯罪後坦承不諱等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。又
    被告前未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院少年前案紀錄表在卷足憑，被告坦承犯案，其犯罪後之態
    度良好，且與告訴人達成和解，此有新竹縣竹北市調解委員
    會調解書影本及撤回告訴狀各1 份附卷可憑，由此可知被告
    經此教訓後應益知慎戒，應無再犯之虞，並為使被告能繼續
    工作以履行調解內容，本院認本案刑之宣告，以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑3 年，用勵自新。
三、被告行為後，刑法刑法第41條已修正及增訂第42條之1 有關
    罰金易服勞役之再易服社會勞動之規定，並自98年9 月1日
    施行，修正後之刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易
    科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算
    1 日，易服社會勞動」、第42條之1 第1 項規定「聲請罰金
    易服勞役，除有下列各款情形之一者外，得以提供社會勞動
    六小時折算一日，易服社會勞動」，而刑法施行法第3 條之
    2 規定：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98
    年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執
    行未完畢者，亦適用之」，因刑法第41條及第42條之1 第1
    項規定均已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與
    易科罰金、易服勞役應於裁判主文諭知折算標準之情形不同
    ，無須於裁判主文諭知，至於於可否易服社會勞動，與可否
    易科罰金、易服勞役相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
    項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
    執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準
    。準此，本件有修正後刑法第41條第2 項及第42條之1 適用
    ，被告日後若遭撤銷緩刑，應執行罰金而聲請易服勞役或徒
    刑部份未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折算
    1 日，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
