【裁判字號】    98,聲,676
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第676號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  亞合工業股份有限公司
                        號
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人                      巷2號.
相  對  人  丙○○
                        號
            己○○
            甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第六四六號提存事件，聲請人提供之中央政
府建設公債八十九年度甲類第六期登錄債票，面額合計新台幣
佰拾萬元，准以同額之現金代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，此項
    規定於其他法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第10
    5條第1項及第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第2579號
    假扣押裁定，准予聲請人以新臺幣（下同）3,300,000 元或
    同額之中央政府建設公債89年度甲類第2 期債票為相對人亞
    合工業股份有限公司（下稱亞合公司）等5 人供擔保後，得
    對相對人亞合公司等5 人之財產為假扣押，並經聲請人以本
    院94年度存字第1645號提存事件提存在案。嗣經聲請人數次
    聲請變換提存物，最後一次經本院以98年度聲字第136 號民
    事裁定，准將前開提存物變換為中央政府建設公債89年度甲
    類第6 期債票，面額3,300,000 元為擔保，並以本院98年度
    存字第646 號提存事件提存在案，茲因上開存單已屆償還日
    期，急需領回辦理還本手續，為此聲請變換為同額之現金為
    擔保等語。
三、查聲請人主張之前開事實，經本院依職權調閱本院98年度聲
    字第136號變換提存物事件、98年度存字第646號擔保提存事
    件（含97年度存字第907 號擔保提存事件、97年度取字第99
    7 號取回提存物事件、96年度存字第143 號擔保提存事件、
    98年度取字第684 號取回提存物事件）卷宗核閱無訛，而聲
    請人聲請提存面額合計300,000 元之現金，核與本院前開98
    年度聲字第136 號裁定所命提存之擔保金相當，是聲請人之
    聲請即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條、第95條、第81條第1
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
