【裁判字號】    98,事聲,35
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度事聲字第35號
聲  明  人  徐正助
上列聲明人因本院98年度司促字第4319號支付命令事件，對於本
院司法事務官於民國98年8月27日之裁定，提出異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「債務人對於支付命令之全部或一部得於送達後二十日之
    不變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議」；又按「
    債務人對於支付命令於法定期間合法提出異議者，支付命令
    於異議範圍內失其效力，以債權人支付命令之聲請，視為起
    訴或聲請調解」，民事訴訟法第516條第1項、第519條第1項
    定有明文，因此對支付命令得合法提出異議者限於支付命令
    上所載之債務人。而公司為事業體，法律上屬法人組織，與
    自然人同有獨立人格，有限公司係由董事執行業務並對外代
    表公司，董事有數人時，得以章程特定一人為董事長，對外
    代表公司，公司法第108條第1項定有明文，然公司與公司董
    事長係各自獨立人格，故當公司董事長對外代表公司時，應
    表明為公司代表人之旨，始為公司所為之法律行為。因此債
    權人以公司為債務人聲請本院發支付命令，應列公司董事長
    為其法定代理人，債務人為公司對支付命令聲明異議，亦應
    由其法定代理人以公司名義為之，始為合法異議。
二、聲明意旨略以：聲明人於98年7月5日收受本院98年度司促字
    第4319號支付命令，茲因該項債務尚有糾葛，於同年7月15
    日提出異議，惟本院以聲明人並非債務人毅漢室內裝修工程
    有限公司即威利室內裝修工程有限公司（以下簡稱毅漢室內
    裝修公司）而駁回其異議，聲明人並以本件債務發生當時尚
    非毅漢室內裝修公司之股東及負責人，而且目前負責人已更
    改為黃震鴻，整件事情黃震鴻最了解，應詢問黃震鴻說明事
    件始末，為此提出異議云云。
三、經查，本院98年度司促字第4319號支付命令及更正裁定，已
    於民國98年7月3日寄存送達債務人毅漢室內裝修公司地址及
    其法定代理人徐正助之住處，應認於98年7月14日已合法送
    達債務人毅漢室內裝修公司，有送達證書在卷可稽。聲明人
    雖於98年7月15日向本院聲明異議，但並非以債務人毅漢室
    內裝修公司名義為之，經本院於98年7月16日裁定命其於3日
    內補正異議狀，惟聲明人於98年7月27日具狀仍以其個人名
    義聲明異議，足認聲明人並非代表債務人毅漢室內裝修公司
    向本院提出異議，聲明人雖為債務人毅漢室內裝修公司之法
    定代理人，但與毅漢室內裝修公司係各自獨立人格，本院自
    無從以聲明人於98年7月15日以個人名義對本件支付命令聲
    明異議，即認定其係代表債務人毅漢室內裝修公司提出異議
    。次查，經本院依職權查詢債務人毅漢室內裝修公司網路登
    記基本資料，雖債務人毅漢室內裝修公司嗣於98年8月18日
    變更公司代表人為黃震鴻，但不影響本件支付命令及更正裁
    定已合法送達效力。再者，聲明人並非債務人，其以個人名
    義向本院提出異議，本不生支付命令合法異議之法律效果，
    因此債務人毅漢室內裝修公司是否變更代表人亦與之無涉，
    聲明人以此作為異議理由，顯於法無據。
四、綜上，聲明人並非本件支付命令債務人，自不能合法對本件
    支付命令聲明異議，本院司法事務官駁回其異議並無違誤，
    聲明人對此提出異議，為無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事庭法  官  彭洪英
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官   鄭敏郎
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
