【裁判字號】    98,司繼,181
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司繼字第181號
聲  請  人  甲○○○
                      樓
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承准予備查。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○於民國九十四年五月十
    日死亡，聲明人甲○○○為被繼承人之胞姐，係被繼承人之
    第三順位繼承人，其直至九十八年八月七日接獲臺灣臺北地
    方法院九十八年度司促字第二一０六四號支付命令，始知兄
    弟姊妹亦為法定繼承人乙節而其得為繼承之事實。是以，聲
    明人等雖遲至九十八年八月二十一日始向鈞院聲明拋棄繼承
    ，仍未逾知悉其得繼承之時起三個月之期間，爰依民法第一
    千一百七十四條之規定，提出繼承系統表、繼承拋棄聲請書
    、被繼承人之除戶戶籍謄本、聲請人之戶籍謄本、印鑑證明
    、被繼承人父母之除戶謄本等文件，聲請核備等語。
二、按繼承人拋棄其繼承權，應於『知悉』其得繼承之時起三個
    月內以書面向法院為之，民法第一千一百七十四條第一項、
    第二項前段亦有明文。是繼承人之拋棄繼承權，應於知悉其
    得繼承之時起三個月內，以書面向法院為之。究其立法意旨
    ，無非使繼承之法律關係藉短期除斥期間早臻確定，以保護
    被繼承人之債權人，並求慎重。是繼承權之拋棄為要式行為
    ，屬強制規定，如逾期不向法院為拋棄繼承，即非合法，而
    不生拋棄之效力。再按民法第一千一百七十四條第二項前段
    『知悉』之起算時點，目前學說上有覺知死亡說、自覺繼承
    人說、認識遺產說及折衷說之別。詳言之，覺知死亡說為知
    悉被繼承人死亡時；自覺繼承人說為知悉被繼承人死亡外，
    尚須覺知自己為繼承人時；認識遺產說則為對繼承財產之存
    在有所認識之時；折衷說乃原則上採自覺繼承人說，例外為
    採取認識遺產說。日本學說及判例對於拋棄繼承考慮期間之
    起算點，均一致採取折衷說，亦即除知悉被繼承人死亡之事
    實及自己為繼承人外，尚須確知積極財產之一部或消極財產
    之存在時，始為知悉。蓋繼承人於繼承開始後，雖已自覺為
    繼承人，但由於遺產之所在及其狀態之複雜，於短暫之三個
    月期間內，確切明瞭遺產狀況，本有困難，且在一般情形，
    債權並無公示性，而繼承債權人行使其請求權，其消滅時效
    長達十五年，是以，於自覺為繼承人三個月後，繼承債權人
    始出而主張債權，此際如認為自斯時起算三個月考慮期間，
    繼承人仍可決定是否拋棄，而選擇為拋棄，致該繼承債權人
    無從自繼承人之固有財產取償時，仍非不公平。觀諸我國民
    法僅就繼承拋棄三個月法定期間之起算點規定為「知悉其得
    繼承之時」，則將起算時點解為原則上採自覺繼承人說，例
    外採認識遺產說，即採折衷說之見解，於法並無不合，亦與
    係現今人民之法律感情相符。從而，如繼承人為拋棄繼承之
    聲請，雖已逾三個月期間，但釋明自認識遺產起算並未逾期
    時，非訟法院即應為實質審查，依職權調查事實及證據，而
    為准予備查或駁回之裁定，而非概予駁回（參郭振恭著，拋
    棄繼承與非訟事件，邁入二十一世紀之民事法學研究─駱永
    家教授七秩華誕祝壽論文集，元照出版有限公司，二００六
    年七月，九至十一頁）。
三、經查，本件拋棄繼承人之被繼承人乙○○係於九十四年五月
    十日死亡，有除戶戶籍謄本附卷可按。聲明人主張其等為被
    繼承人之第三順位繼承人，於九十八年八月七日收受臺灣臺
    北地方法院九十八年度司促字第二一０六四號支付命令，始
    知悉被繼承人生前有此筆借款，且原先並不知悉兄弟姊妹亦
    為繼承人，而被繼承人生前有配偶及直系血親卑親屬，其配
    偶丙○○及其直系血親卑親屬並於被繼承人死亡時即已拋棄
    繼承，且被繼承人之第二順位繼承人即其父母均已死亡，亦
    有除戶謄本、繼承系統表在卷可稽，復經本院依職權調閱前
    開卷宗查明無訛。則聲請人於知悉被繼承人死亡之時，即係
    得為繼承之人。惟聲請人雖已知悉其為繼承人，尚須其對繼
    承財產之存在有所認識之時，始為民法第一千一百七十四條
    第二項前段『知悉』之起算時點。聲請人主張其並不知被繼
    承人乙○○有向兆豐銀行借款，亦不知兄弟姊妹為繼承人，
    …其不知乙○○在外有負債否，有也不會跟其講（本院98年
    9 月18日訊問筆錄參照），則聲請人實無從於知悉其為繼承
    人之時起三個月內，決定是否為拋棄繼承之意思表示。而觀
    諸卷附臺灣臺北地方法院九十八年度司促字第二一０六四號
    支付命令，其作成日期為九十八年八月四日，至兆豐銀行提
    出之民事支付命令聲請狀繕本，其狀末之作成日期則為九十
    八年七月（未書明日期），顯見聲請人至遲應係自九十八年
    七月間之後始對繼承財產之存在有所認識。是聲請人於九十
    八年八月二十一日向本院聲明拋棄繼承，自認識遺產之時起
    算並未逾三個月，其拋棄繼承於法核無不合，自應予以備查
    。
四、末按，非訟事件，應依非訟事件程序處理，法院僅須形式上
    審查是否符合非訟事件程序上之要件，無需為實體上之審查
    ，關於拋棄繼承權聲明之法效如何，倘利害關係人對之有所
    爭執，應循民事訴訟程序訴請法院為實體上之裁判，以謀解
    決，非訟事件法院不得於該非訟事件程序中為實體上之審查
    及裁判（最高法院九十年度台抗字第六四九號裁判參照）。
    揆之上開說明，繼承人向法院為拋棄繼承權之表示，係屬非
    訟事件性質，其目的在使法院有案可查，杜絕倒填日期，或
    偽拋棄之證明文件，法院就拋棄之人是否為繼承人？其與被
    繼承人之關係如何？知悉得繼承之年月日？有無以書面通知
    因其拋棄而應為繼承之人或有不能通知之情形，法院僅須形
    式上審查是否符合非訟事件程序上要件，自無需為實體上之
    調查。是以，關於實體上之問題，如有利害關係人對該拋棄
    繼承權之效力有所爭執，應循民事訴訟程序，訴請法院為實
    體上之判決，殊非於非訟事件所得審究，附此敘明。
五、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  家事法庭 司法事務官  張淑玲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
