【裁判字號】    97,交易,192
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第192號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄119號.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第56
25號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失重傷害案件，公訴
    人認係觸犯刑法第284條第1項後段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人成和解，並據
    告訴人於具狀撤回其告訴，有本院98年度交附民字第16號和
    解筆錄乙份及刑事撤回告訴狀乙紙附卷可查，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
                  交通法庭    法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
