【裁判字號】    98,訴,431
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第431號
上  訴  人  菫椿工業股份有限公司
                      統一編號：00000000號
法定代理人  乙○○○○○○
被  上訴人  敬立實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院98年度訴字第431號給付貨款事件，上訴人
提起上訴到院，查本件上訴訴訟標的金額為新台幣（下同）1,67
4,780元，應徵第二審裁判費26,448元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，並具狀補正上訴聲明、理由，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  98  年    9    月  29  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定就上訴標的金額之核定部分得抗告，就其餘部分不得抗告
。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  98  年    9    月  29  日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
