【裁判字號】    98,消債更,58
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第58號
    聲  請  人  甲○○
                          7號.
                          樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商清償方案，消
    費者債務清理條例第151條第1項定有明文。本條之立法目的
    乃著眼於此類型之債務，法律關係較為明確單純，若能成立
    協商，可疏減訟源。是消費者債務清理條例採協商前置主義
    ，債務人須先向最大債權銀行請求與全體金融機構債權人共
    同協商債務清理方案而未能成立時，始得聲請更生。
二、次按債務人受最大債權金融機構通知協商債務清償方案，二
    次無正當理由未到場，視同未請求協商，辦理消費者債務清
    理事件應行注意事項第44條第2款定有明文；再按聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務
    清理條例第8條定有明文。
三、本件聲請人具狀聲請更生，雖陳明曾向最大債權銀行美商花
    旗銀行股份有限公司申請協商，惟最大債權銀行僅以電話通
    知即退件而未成立等語，經查依聲請人所提出之前置協商退
    件通知函，其退件之原因為「最大債權金融機構通知面談兩
    次無故不到場面談」，有該函附卷可參。而債權人美商花旗
    銀行股份有限公司於民國98年6 月3 日以書狀表示曾以書面
    兩次通知聲請人，聲請人未到場。另聲請人於本院審理時自
    陳因工作關係，且以目前薪資不符銀行清償條件，縱想協商
    ，銀行亦不會准許為由而未到場協商（見本院98年6 月24日
    訊問筆錄），是聲請人已然知悉最大債權銀行協商之通知。
    次查聲請人未到場協商，焉能知悉最大債權銀行所提之還款
    條件為何，且消費者債務清理條例訂定之目的，依該條例第
    一條所示，係為調整債務人與債權人及其他利害關係人之權
    利義務，保障債權人公平受償，亦謀求債務人經濟生活之更
    生，且希望先透過協商，找尋債權人與債務人兩蒙其利之解
    決方案。依聲請人所述，其工作時間自上午8 時30分至下午
    5 時30分，每月薪資新臺幣11,000元，此薪資不足行政院勞
    工委員會所定勞工最低薪資之標準，惟其工作時數卻較一般
    工作時間為長，聲請人為年僅34歲之壯年，焉有長時間待於
    如此低廉工資之工作場所而不思轉換其他工作之理，是聲請
    人未積極尋覓其他工作，僅以現行薪資不足，自行臆測無法
    達成協商，而拒絕與最大債權銀行商談，實難認其未到場協
    商之事由為正當，則依前揭說明，聲請人既未依消費者債務
    清理法第151 條第1 項之規定，於聲請本件更生前與最大債
    權銀行先行協商，而此要件之不具備無從補正，從而，聲請
    人之本件更生聲請，自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                      民事第二庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費壹仟元）
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                    書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
