【裁判字號】    98,司聲,202
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第202號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
                          樓
法定代理人  乙○○
                          樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十八年度年存字第二０二八號事件聲請人所
提存之擔保金新台幣壹拾參萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償票款事件，聲請
    人前遵鈞院民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）
    138,000元，並以臺灣高雄地方法院院98年度存字第2028號
    提存事件提存在案；茲因相對人同意聲請人取回前開提存之
    擔保金，為此聲請返還本件擔保金等語，並提出鈞院98年度
    裁全字第548號假扣押裁定影本、臺灣高雄地方法院98年度
    存字第2028號提存書影本、相對人之同意書及印鑑證明各乙
    份為證。
三、經查，聲請人上開聲請，除據聲請人提出前開證物外，復經
    本院依職權調閱本院98年度裁全字第548號假扣押事件、臺
    灣高雄地方法院98年度司執全字第1495號假扣押執行事件（
    併入98年度司執全字第4484號）、臺灣高雄地方法院98年度
    存字第2028號提存事件卷宗核閱無訛。是相對人既同意返還
    前開提存之擔保金，揆諸前揭法條，聲請人返還擔保金之聲
    請，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書  記  官  張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
