【裁判字號】    98,司養聲,45
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第45號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人請求收養子女認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正聲請人乙○○本生父母之
出養同意書之正本、本生父母之戶籍謄本及提出聲請人之財產、
健康證明並釋明本件收養對被收養人之本生父母無不利之情形，
逾期即駁回其聲請。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；子女被收養時，
    應得其父母之同意；被收養者為成年人而有下列各款情形之
    一者，法院應不予收養之認可：(1)意圖以收養免除法定義務
    (2)依其情形，足認收養於其本生父母不利(3)有其他重大事由
    ，足認違反收養目的，民法第1079條、第1076-1條第1項前
    段、第1079-2條定有明文。
二、本件聲請人請求認可收養事件，僅據提出收養子女契約書，
    致本院無從審酌上揭法律所規定之事項，尚有未合。本院自
    得定期間命聲請人補正如主文所示之事項。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  家事庭  司法事務官  張淑玲
上列正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
