【裁判字號】    98,交易,55
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第435 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告甲○○於民國98年1 月6
    日22時至翌日1 時許之間，在新竹縣竹北市○○○路友人住
    處飲用酒類，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之
    能力，竟仍駕駛車牌號碼JF－0936號自用小客車，欲返回新
    竹市○○路租屋處，迨於98年1 月7 日3 時15分許，行經新
    竹縣竹北市○○○路308 號前，原應注意車輛行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及行經道路施
    工路段，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時情形，
    並無不能注意之情事，竟因酒後注意力不集中，而疏未注意
    及此，不慎撞及正在上開路段施工之告訴人乙○○，致告訴
    人乙○○受有頭部（左側顳部）外傷併腦震盪伴有暫時性意
    識喪失、左臉挫傷及淺擦傷等傷害。嗣經警據報到場處理，
    並於同日4 時37分，測試其呼氣所含酒精濃度仍達每公升0.
    93毫克，始悉上情。（所涉公共危險部分，業經本院於98年
    7 月15日以98年度竹北交簡字第148 號簡易判決判處罰金新
    臺幣65,000元確定）。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○與被
    告甲○○達成和解，並據告訴人具狀撤回其告訴，有撤回告
    訴狀1 紙在卷可稽（見本院98年度竹北交簡第418 號卷第16
    頁），揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                  書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
