【裁判字號】    98,竹簡,424
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    撤銷契約等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第424號
原      告  乙○○
                      之1
訴訟代理人  丙○
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間撤銷契約等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北市，有查詢資料一紙可稽，依民事
    訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、原告聲請將本件移轉管轄，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
