【裁判字號】    98,司家催,52
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司家催字第52號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因宣告乙○○死亡事件，聲請公示催告，本院裁定如
下：
    主    文
准對失蹤人乙○○（女，民國○○○年○月○○日生，失蹤前戶
籍設於新竹縣關西鎮○○里○○鄰○○路17號之7）為宣告死亡之
公示催告。
該失蹤人應於本公示催告最後載新聞紙之翌日起捌月內，向本院
陳報現尚生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
聲請人應於收受本裁定之日起三十天內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具一日，並將登載證據檢送本院，逾
期視為撤回公示催告之聲請。
程序費用新台幣壹仟元由失蹤人乙○○之遺產負擔。
    理    由
一、按失蹤人失蹤滿7年，或為遭遇特別災難而失蹤滿1年後，其
    利害關係人得向法院聲請為死亡宣告，民法第8條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：緣失蹤人乙○○即聲請人甲○○之胞姊
    ，於民國91年5月26日，下班後即未返家，自此音訊杳然，
    經向新竹縣警察局竹光分局竹光派出所申報失蹤人口在案，
    迄今生死不明已逾7年，爰依法為宣告死亡之公示催告聲請
    等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業經其提出戶籍謄本、受（處）
    理查尋人口案件登記表各一件為證，且經證人即聲請人之友
    邱佩嫻到庭證述：「 (問：最後一次見到乙○○？)答：約
    有六、七年沒有見到相對人，最後一次看到他約在九十一、
    九十二年間。」等語明確，復經本院依職權查詢相對人之在
    監在押資料、入出境資料，均查無結果，有法務部入出境資
    訊連結作業入出境查詢結果瀏覽畫面、臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表附卷可稽。本院再依職權查詢相對人目前有無
    投保勞保、健保及擁有財產資料，可知相對人目前並無投保
    勞保，其名下雖有存款，但並無薪資所得資料，亦有勞保局
    電子閘門查詢作業被保險人投保資料查詢結果、中央健康保
    險局北區分局98年9月18日健保桃承二字第0983073270號函
    及稅務電子閘門財產所得調件明細表各一件附卷可稽，是以
    聲請人上開主張，要非無據，自堪信為真實。從而，本件聲
    請，核無不合，自應准許。
四、依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     29    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月     29    日
                          書記官  陳德榮
附錄法條：
一、民事訴訟法第542條規定，公示催告之公告，應黏貼於法院
    之公示處，並登載於公報或新聞紙或其他相類之傳播工具。
    前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日期或期間
    由法院定之。聲請人未依前項規定登載者，視為撤回公示催
    告之聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
