【裁判字號】    98,訴,435
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第435號
抗  告  人
即  原  告  甲○○○
上列抗告人與相對人乙○○間因98年度訴字第435號回復原狀事
件，抗告人對於民國98年9月7日本院第一審裁定提起抗告。查本
件應徵裁判費新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人
於收受本裁定後5日內逕內向本院如數補納，逾期駁回抗告，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蔡孟芳
                                      法  官  高敏俐
                                      法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                      書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
