【裁判字號】    98,聲,1060
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1060號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人向本院民事執行處聲請就伊之財產為
    強制執行，現由本院98年度司執富字第27738 號強制執行事
    件受理在案。惟伊已依消費者債務清理條例聲請更生，並經
    臺灣基隆地方法院以98年度消債更字第98號更生事件（下稱
    「系爭更生事件」）受理在案，為此請求於系爭更生事件確
    定前停止本院98年度司執富字第27738 號強制執行事件等語
    。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    ；有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第1 、2 項定有明文。是得依上開規定
    ，聲請供擔保停止執行者，限於有回復原狀之聲請，或提起
    再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣
    告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁
    定提起抗告時，始得為之。本件聲請人以聲請消費者債務清
    理條例更生事件為由，聲請於系爭更生事件確定前，停止本
    院98年度司執富字第27738 號強制執行程序，核非聲請回復
    原狀、提起再審或異議之訴、對於和解請求繼續審判、提起
    宣告調解無效之訴或撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之
    裁定提起抗告，依前揭法條規定及說明，其聲請於法不合，
    自不足採。
四、次按，法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼
    續訴訟及強制執行程序，此觀諸消費者債務清理條例第48條
    第2 項本文自明。是於法院裁定債務人准予更生前，尚不得
    僅以債務人向法院提出更生之聲請，即裁定停止強制執行程
    序。經查，聲請人依消費者債務清理條例聲請更生，固經臺
    灣基隆地院受理在案，惟臺灣基隆地方法院尚未裁定准予聲
    請人開始更生程序，此有查詢單1 紙在卷可稽。從而，聲請
    人既未經法院裁定准許開始更生程序，其聲請停止強制執行
    程序，亦與前開消費者債務清理條例之規定未符，而不足採
    。
五、綜上所述，聲請人聲請於系爭更生事件確定前停止本院98年
    度司執富字第27738 號強制執行事件，於法未合，不應准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
