【裁判字號】    98,聲,1621
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1621號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第211 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣貳佰元沒收。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。次按檢
    察官為依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、丙○○及乙○○3 人自民國98
    年3 月26日下午3 時起，在臺北縣淡水鎮淡水捷運車站後方
    之公園內，以象棋1 副及骰子3 顆為賭具賭玩象棋麻將，賭
    法係每家取4 支棋子，最先湊滿5 支棋子者為贏家，贏家可
    向每名輸家收取新臺幣（下同）50元。嗣於98年3 月26日下
    午3 時10分許，在上址為警當場查獲，並扣得賭具象棋1 副
    、棋盤1 塊、骰子3 顆及被告甲○○、丙○○之賭資各100
    元之事實，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟
    法第253 條規定為不起訴處分確定，有臺灣士林地方法院檢
    察署98年度偵字第5603號不起訴處分書1 份在卷可稽。而扣
    案之賭資200 元，係供犯罪所用之物，且分別為被告甲○○
    及丙○○所有，爰依前揭規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○、丙○○及乙○○3 人，於98年3 月26日
    下午3 時起，在臺北縣淡水鎮淡水捷運車站後方之公眾得出
    入場所，以象棋1 副、棋盤1 塊、骰子3 顆（無法證明為何
    人所有）做為賭具賭博，而於同日下午3 時10分許，在上址
    為警當場查獲，並扣得賭資200 元後，案經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官偵查結果，認被告三人所為，均係犯刑法第
    266 條第1 項之賭博罪，惟犯行輕微，以不起訴為適當，而
    依刑事訴訟法第253 條規定以98年度偵字第5603號為不起訴
    處分確定等情，業經本院核閱該案卷宗無誤，並有該不起訴
    處分書1 份附卷可憑。而扣案之賭資200 元，分係被告甲○
    ○、丙○○所有供犯罪所用之物，亦據渠2 人分別於警詢中
    陳述明確，係被告2 人所有供犯賭博罪之物無誤。綜上，聲
    請人聲請宣告沒收上揭賭資，並無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  周玉惠
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
