【裁判字號】    97,消債更,895
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第895號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.最新房屋租賃契約書影本；並釋明承租房屋之原因、坪
        數、居住成員及戶籍址房屋坪數、現居住成員；所承租
        房屋之建物及土地登記謄本（此資料任何人皆可聲請）
        ；另釋明與出租人之關係為何？
      2.本院前於民國98年4 月7 日命債務人提出其配偶林昶成
        之負債證明，並載明債權人姓名、債權數額、原因、種
        類，惟債務人僅提出其配偶林昶成之聯合徵信中心債權
        人清冊，並未補正完全，是請債務人再說明債權人之姓
        名、債權數額、原因、種類並提出相關證明文件到院。
      3.請陳明保險費支出之詳細資料，含保險人、險種、保險
        內容等，並提出相關證明文件。
      4.債務人稱其現於「金大業國際企業」服務，從事行銷工
        作，無底薪制度完全以業績多寡為收入來源，是請說明
        其月薪平均約新台幣數千元之情況下，如何維持生活及
        必要支出？又如何提出及履行更生方案？債務人並應陳
        明倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何？又每
        月可償還之數額為何？（應含清償金額、分期清償方法
        、最終清償期）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
