【裁判字號】    97,重訴,201
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第201號
上  訴  人  台灣特麥斯股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人京禾國際股份有限公司、京果矽能源股份
有限公司、乙○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民
國98年8 月21日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟
標的金額為新臺幣玖仟伍佰壹拾柒萬陸仟肆佰伍拾玖元，應徵裁
判費新臺幣壹佰貳拾柒萬肆仟佰柒拾陸元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本
裁定送達後10日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
