【裁判字號】    97,重訴,4
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        之1號.
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告因違反組織犯罪防制條例案件，經提起公訴（
97年度偵字第1210號、第1489號、第2594號、第2908號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣參拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件被告乙○○因違反組織犯罪條例等案件，經檢察官聲請
    羈押，本院法官於民國（下同）97年1 月11日訊問後，准以
    新臺幣30萬元具保，由具保人甲○○如數繳納後釋放。茲因
    被告所犯前開案件，經公訴人提起公訴，本院再度合法傳喚
    時，被告於親收或同居人收受傳票後均無正當理由不到庭，
    復經本院囑託臺北市政府警察局松山分局員警拘提未獲，被
    告亦無因另案在監在押之情，再經合法通知具保人偕同被告
    到案，亦未遵期到案，此外，被告業經臺灣高等法院、臺灣
    臺北地方法院、臺灣臺北地方法院檢察署另案通緝中等節，
    此有本院97年度聲羈字第20號卷第36至39頁之訊問筆錄、報
    到單；同卷第9496頁之被告具保責付辦理程序單、本院刑事
    保證金收據；本院卷(二)第138 、290 頁、本院卷(三)第106 至
    107 頁、本院卷(四)第108 至109 、201 至204 頁之送達證書
    ；本院卷(四)第176 至179 頁之戶籍資料、在監在押資料；本
    院卷(三)第118 至120 頁之臺北市政府警察局松山分局之拘提
    報告資料；本院卷(五)附之被告全國通緝紀錄表、最新在監在
    押資料等證據在卷可按，足證被告確已逃匿，依前開規定，
    應將具保人原所繳納之前開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
