【裁判字號】    98,審訴,792
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第792號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1371號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)被告甲○○曾於民國88年間，因施用
    毒品案件，經臺灣臺北地方法院以88年度毒聲字第2761號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，乃以89年度
    毒聲字第1181號裁定施以強制戒治，嗣經同法院以89年度毒
    聲字第3011號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，嗣
    於90年5 月5 日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢；詎
    甲○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢後5 年內，
    復因2 次施用第二級毒品案件，經本院先後以92年度易字第
    509 號、94年度訴字第33號判決判處有期徒刑6 月、1 年2
    月確定，並分別於94年2 月26日及95年10月10日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知悛悔，於前案強制戒治期滿執行完畢後
    5 年內，再犯施用毒品罪，經法院判處罪刑確定後，復分別
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年5 月24日凌晨某時，在臺北市○○區○○路83號
    4 樓住處內，先以將海洛因置於針筒內注射手臂之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次，再以將溶於水中之甲基安非他命
    置於針筒內注射手臂之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。(二)被告於本院審理時自白施用上開第一、二級毒品之
    犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於
    施用第一、二級毒品前持有之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分
    論併罰。再被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，均應依法加重
    其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒及
    強制戒治程序仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒
    絕之決心，然被告係傷害自身健康，分別施用第一級毒品、
    第二級毒品各1 次，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資
    懲儆。至被告所有用以施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之注射針筒並未扣案，被告亦供稱業已丟棄，
    衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不為沒收之宣告，附
    此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
