【裁判字號】    98,審易,1160
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1160號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6833號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改
依簡式程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以93年度苗簡字
    第712 號判決判處有期徒刑3 月確定，又因違反職役職責案
    件，經國防部北部軍事法院判處有期徒刑1 年6 月確定，上
    開二罪嗣經定應執行刑為有期徒刑1 年9 月確定，於民國95
    年8 月23日縮刑期滿執行完畢（以上構成累犯）。復因2 次
    竊盜犯行，經臺灣臺北地方法院以97年度易字第3028號判決
    各判處有期徒刑7 月、7 月，應執行有期徒刑1 年，嗣經臺
    灣高等法院以98年度上易字第1065號判決駁回上訴確定。再
    因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以98年度簡字第673 號判
    決判處有期徒刑5 月確定（此部分尚未執行完畢，不構成累
    犯）。詎乙○○猶不知悔改，先於98年2 月16日某時，向不
    知情之網友范鈺旻借得其向陳柏宇所借用之車號5W-0410 號
    自小客車後，再與網友甲○○相約於98年3 月7 日下午2 時
    許，在臺北市○○區○○路1 段附近碰面，由乙○○駕駛上
    揭自小客車搭載甲○○一同至臺北縣淡水地區遊玩，嗣於同
    日下午3 時15分，行經臺北縣淡水鎮○○路187 巷時，乙○
    ○藉口要求甲○○下車至便利商店購買口香糖，並趁甲○○
    將其所有之背包、筆記型電腦及USB 硬碟等物（市價共約新
    臺幣50,000元）放置車上之機會，意圖為自己不法之所有而
    基於竊盜之犯意，將車開走，以此方式竊取甲○○所有之上
    揭物品得手。旋將筆記型電腦及USB 硬碟變現花用，背包則
    丟棄。嗣因甲○○報警，經警調閱附近攝得乙○○所駕駛上
    開車輛之監視錄影畫面後，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，並經本院改依簡式程序審理
    。
    理  由
一、按簡式審判程序之證據調查，不受第159 條第1 項之限制，
    刑事訴訟法第273 條之2 定有明文，是依上開規定，於行簡
    式審判程序之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其
    他不得作為證據之法定事由外，應認具有證據能力。查證人
    甲○○、范鈺旻分別於警詢及檢察官偵查中所為證述，雖係
    被告以外之人於審判外之陳述，惟因本案採行簡式審判程序
    ，復無其他不得做為證據之法定事由，揆諸首揭說明，應認
    均具有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理中供
    承不諱（參見本院卷第44、52、55頁），核與被害人甲○○
    於警詢及偵查中指述其所有上開物品遭竊之被害情節（參見
    98年度偵字第6833號卷第22頁至第29頁、第65頁）、證人范
    鈺旻於警詢及偵查中證述其將上揭自小客車借予被告，然被
    告還車時，車上並無被害人所失竊之物品等語（參見同上偵
    卷第67頁至第68頁）相符；此外，並有攝得被告所駕駛車號
    5W-0410 號自小客車之監視錄影畫面翻拍照片、被害人於案
    發時、地下車購買口香糖之發票影本及證人范鈺旻向案外人
    陳柏宇借用上開自小客車所書立之切結書等件在卷可稽（附
    於同上偵卷第41頁、第43頁、第48頁）。綜上各情，足認被
    告自白與事實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如事實欄所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾有多次竊盜
    前科（指未構成累犯之竊盜前科，參卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），再犯本案犯行，顯見品行不佳，且竊得財物
    之價值非微，並考量其犯後坦承犯行，然未賠償被害人損失
    之態度、犯罪之動機、目的及其智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月     29   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月     29   日
所犯法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
