【裁判字號】    98,訴,1066
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1066號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國98年9 月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬陸仟佰肆拾元，及其中新臺
幣拾萬貳仟伍佰陸拾元自民國九十八年八月十三日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年4 月30日向台新國際商業銀
    行股份有限公司（下稱台新銀行）請領信用卡使用，依約被
    告得於特約商店記帳消費，但所生應付帳款應於繳款截止日
    前向台新銀行清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。循
    環信用利息之計算，係將每筆得計入循環信用本金之帳款，
    自各筆帳款實際墊款日起以週年利率20% 計算至清償日止。
    如被告未於每月繳款截止日前清償其最低應繳金額或延誤繳
    款期限，則以未清償之本金3%計算懲罰性違約金，以連續3
    期為上限。如有一期未付，即喪失期限利益。詎被告自95年
    4 月30日起至98年8 月12日止，尚欠本金新臺幣（下同）33
    萬2,563 元、利息24萬3,780 元，共計57萬6,343 元未按期
    給付。台新銀行於95年7 月31日與伊簽訂不良債權買賣契約
    ，將上開對被告之債權讓與伊，並經公告在案，爰依信用卡
    契約請求被告給付欠款等情。並聲明：如主文所示。被告未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張被告與台新銀行間訂有信用卡使用契約，依約被告
    得於特約商店記帳消費，但所生應負帳款應於繳款截止日前
    向其清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。詎被告自95
    年4 月30日起至98年8 月12日止，尚欠本金33萬2,563 元、
    利息24萬3,780 元，共計57萬6,343 元未按期給付。台新銀
    行於95年7 月31日與原告簽訂不良債權買賣契約，將上開對
    被告之債權讓與原告，並經公告在案之事實，業據提出與其
    所述相符之信用卡申請書、約定條款、消費明細表、債權讓
    與證明書及報紙在卷為憑，自堪憑信。
四、按持卡人於信用卡額度內之金額得選擇以循環信用方式繳款
    ，於當期繳款截止日前將最低應繳金額以上款項繳付原告，
    並就各筆帳款自入帳日起至全部應付帳款結清之日止，依週
    年利率20% 計付循環利息，約定條款第16條定有明文。經查
    ，被告與台新銀行間訂有信用卡使用契約，依約被告得於特
    約商店記帳消費，但所生應付帳款應於繳款截止日前清償或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額。詎被告自95年4 月30日
    起至98年8 月12日止，尚欠本金33萬2,563 元、利息24萬
    3,780 元，共計57萬6,343 元未按期給付。台新銀行於95年
    7 月31日與原告簽訂不良債權買賣契約，將上開對被告之債
    權讓與原告，並經公告在案之事實，已如上述，揆諸上開約
    定，原告請求被告給付57萬6,343 元，及其中33萬2,563 元
    自98年8 月13日起至清償日止，按週年利率20% 計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第二庭
                            法  官  方彬彬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
