【裁判字號】    98,消債更,317
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第317號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      國民
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）壹仟元；郵
    務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵
    收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債
    務清理條例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所
    需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當
    金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外
    ，法院得駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、查本件聲請人甲○○聲請更生事件，惟未據債務人繳納聲請
    費壹仟元，經本院於民國98年8 月28日裁定命其於送達後5
    日內補繳聲請費壹仟元，該裁定業於98年9 月7 日合法送達
    聲請人，有該裁定送達證書，在卷足稽（見本院卷第34頁）
    。聲請人迄仍未如數繳納，揆諸首開說明，自得駁回本件更
    生之聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
