【裁判字號】    98,消債清,5
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度消債清字第5號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃青鋒律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年9月30日17時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第
    1 項定有明文。次按債務人不能清償債務或有不能清償之虞
    者，得依本條例所定更生或清算程序，清理其債務，同條例
    第3 條定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年
    、月、日、時，並即時發生效力。法院開始更生或清算程序
    後，得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律
    師、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理
    人，復為同條例第83條第1 項、第16條所明定。
二、債務人聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，於消費者債
    務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求共同
    協商債務清償方案。惟伊年事已高無法再工作，亦無任何收
    入，伊無法負擔任何還款條件，致協商不成立，且伊未經法
    院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產，爰向本院聲請
    清算等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出債務人全戶籍謄
    本（見本院卷第31頁），債務人財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告之債務清理條例前置協商專用債權人清
    冊（本院卷第15至18頁），勞工保險被保險人投保資料表（
    本院卷第61至64頁），前置協商不成立通知書（見本院卷第
    38頁），財產歸屬資料清單（見本院卷第27頁），95、96年
    度綜合所得類所得資料清單（見本院卷第28、29頁）等為證
    ，核閱屬實。此外，復查無債務人有消費者債務清理條例第
    6 條第3 項、第8 條或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事
    由存在，則債務人聲請清算，應屬有據。揆諸首揭規定及說
    明，應予開始清算程序，並命司法事務官進行本件清算程序
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月   29     日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
