【裁判字號】    96,重訴,28
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度重訴字第28號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
            甲○○○  同上
上列上訴人與被上訴人丙○○、丁○○間返還價金等事件，上訴
人對於中華民國98年8月28日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額為新臺幣佰壹拾萬陸仟貳佰拾玖元
，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬捌仟壹佰貳拾玖元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於
收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
