【裁判字號】    98,家訴,2
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間撤銷死亡宣告事件，本院於民國98年6 月12日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決正本年、月、日欄中有關「中華民國97年6 月12日」，應
更正為「中華民國98年6 月12日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之錯誤，爰依職權予以
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  陳玉瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
