【裁判字號】    98,交聲,1172
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1172號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年7 月24日所為之處分（原處分
案號：北市裁催字第22-A01YG5031號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
    段亦定有明文。又違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5 條亦有明定；送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之；於送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段
    、第73條第1 項分有明定。再按依道路交通管理處罰條例第
    87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起
    算，並得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12條
    亦定有明文。而道路交通異議案件，當事人居住於處罰機關
    所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），不扣
    除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第
    1 目定有明文。
二、經查，本件原處分機關於民國98年7 月24日所為之北市裁催
    字第22-A01YG5031號裁決書，經交由郵政機關向異議人設於
    住臺北市內湖區○○○○路171 巷9 弄36號5 樓住所送達，
    異議人之同居人於同月30日簽收等情，有個人基本資料查詢
    結果、上開裁決書、送達證書影本各1 紙在卷可參。本件裁
    決書已於98年7 月30日合法送達予異議人，異議人對該裁決
    如有不服，依法應於20日內聲明異議。又異議人住所地係位
    於臺北市，依前開規定，無須扣除在途期間，是以異議人依
    法應於98年8 月19日以前聲明異議。惟異議人遲至98年8 月
    20日始向本院具狀聲明異議，此有聲明異議狀上之收狀章1
    枚可證，故其聲明異議已逾期，顯不合法律上程式，且無從
    補正，揆諸首揭說明，自應將受處分人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項，道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
