【裁判字號】    98,審簡,691
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第691號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1198號），經訊問被告後（98年度審易字第1594號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包 (驗餘淨重公
克)沒 收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充及更正如下：
  1.事實部分更正：被告甲○○於民國98年6 月21日某時，在臺
    北市○○○路、敦煌路附近工地，於被告所有汽車上，以玻
    璃球吸食器燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
  2.證據部分補充：被告甲○○於本院調查時所為自白（本院98
    年9 月23日準備程序筆錄第2頁參照）。
二、被告施用前、後持有第2 級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告於本院訊問時
    ，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑5
    月，併得易科罰金，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具
    體向本院為上開求刑。爰審酌被告前經法院聲請觀察勒戒、
    強制戒治，仍無法戒除毒癮，甫於97年因偽造文書案件，有
    期徒刑易科罰金執畢出監。本件係因他人介紹復再犯施用毒
    品，顯見其易受引誘，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好
    ，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告願
    受科刑之範圍及檢察官之求刑，均為妥適，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。檢察官及
    被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，均不得上訴。
三、扣案之安非他命1 包 (驗餘淨重3 公克)， 係查獲之第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷
    燬。另被告施用毒品所用玻璃球吸食器，雖為其所有，然未
    扣案，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第450 條第1 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
