【裁判字號】    98,聲,1035
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1035號
聲   請   人  慶豐商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丙○○
代   理   人  甲○○
相   對   人  詠誠食品有限公司
兼法定代理人  陳雲
相   對   人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第2760號提存事件聲請人所提存之擔保金即中央
政府建設公債89年度甲類第六期中央登錄債券，面額新臺幣貳拾
萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院96年度裁全字第3535號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第六期中央登陸債券
    ，面額新臺幣20萬元，並以本院96年度存字第2760號提存事
    件提存在案。茲因相對人業經清償債務，聲請人並具狀撤回
    假扣押執行，本件業已訴訟終結，嗣聲請人聲請法院通知相
    對人行使權利而未行使，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查本件聲請人前依本院96年度裁全字第3535號民事裁定，供
    如主文所示之擔保金後，旋聲請本院以96年度執全字第1773
    號假扣押強制執行事件，查封相對人之財產在案。嗣聲請人
    於民國98年2 月23日撤回假扣押強制執行而告終結。98年2
    月27日聲請人向本院聲請通知相對人限期行使權利，亦經合
    法送達予相對人，而相對人迄今仍未就該事件所受損害行使
    權利等情，業據聲請人提出提存書、撤回假扣押聲請狀、本
    院98年5 月27日士院木民結98年度聲字第236 號函等件為證
    ，並經本院依職權調閱96年度裁全字第3535號、96年度執全
    字第1773號、96年度存字第2760號、98年度聲字第236 號等
    卷宗審核屬實，揆諸首開意旨，聲請人聲請返還提存物，自
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
