【裁判字號】    98,聲,957
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第957號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○(即陳玉枝之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第2642號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
陸仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院94年度裁全字第4328號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供相當於新臺幣6000元為擔保金，並以本院以94年
    度存字第2642號提存事件提存，以本院94年度執全字第2143
    號執行事件執行在案。茲因聲請人業已聲請撤回假扣押執行
    程序，經向本院聲請通知相對人限期行使權利，相對人仍未
    行使權利。為此，聲請裁定返還提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存
    書、撤銷假扣押執行聲請狀、囑託塗銷查封登記書、本院98
    年7 月19日士院木民結98年度聲字第726 號函為證，並經本
    院依職權調閱本院94年度裁全字第4328號、94年度存字第26
    42號、94年度執全字第2143號、98年度聲字第726 號卷宗，
    核閱屬實。是聲請人聲請返還擔保金，核與首揭規定尚無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
