【裁判字號】    98,聲,1786
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1786號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳孟良律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例案件（98年度矚重訴字第
1 號），聲請解除限制出境之處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前於民國98年5 月5 日
    獲臺灣親友告知臺灣士林地方法院檢察署檢察官傳喚其到案
    說明後，即於同月18日搭機返台說明，雖經檢察官聲請羈押
    ，但遭鈞院裁定駁回，准以新台幣30萬元交保，並限制住居
    、限制出境，而日後於同年5 月26日、6 月3 日、6 月9 日
    、7 月30日，其經檢察官傳喚偵訊，均準時到庭接受偵訊，
    並無事實足認其有逃亡之虞。又其目前任職於上海知世公司
    ，擔任企畫副總監，工作內容為提供客戶數字營銷整體策略
    、數字營銷活動方案策劃等業務，在任職期間曾贏得多項國
    際營銷獎項，其自98年5 月18日請假回台迄今，雖請假期間
    相關工作暫由其他同事代理，惟其所規劃之多項業務仍在進
    行中，並有其他新業務有待其返回公司辦理，及任職知世公
    司為其目前主要經濟來源，另其並無其他國籍，也未在大陸
    地區或其他國家置產，唯有現居戶籍地為父親過世後所繼承
    之房地產，且母親年歲已高，其不可能不回臺灣，故其保證
    一定為遵期到庭。為此，爰依法聲請解除限制出境之處分。
二、按保全被告到庭之方法，依情節輕重分別有羈押、具保、責
    付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，具保、責付、限制
    住居則係輕微之手段，惟俱屬對人之強制處分；所謂限制被
    告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自
    出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某縣某
    鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」與「限制
    住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」之
    處分（最高法院85年度台抗字第409 號裁定意旨參照）。再
    因限制住居、限制出境乃僅在保全刑事偵查、審判、執行之
    順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確定被告對於
    本案是否應該負擔罪責與是否應科處刑罰之問題，是依卷內
    證據，倘被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留國外不歸而逃亡
    之可能性存在，自足影響審判之進行或刑罰之執行，依法得
    為必要之限制出境強制處分，確保被告到庭接受審判，以利
    刑事訴訟程序之進行，是考量解除限制出境與否，自應以訴
    訟進行及證據之調查是否因此而受影響而為判斷，先予敘明
    。
三、經查，聲請人即被告因涉犯貪污治罪條例第4 條第1 項第3
    款浮報價額罪、同條例第6 條第1 項第4 款圖利罪，業經檢
    察官以98年度偵字第6080號、98年度偵字第9869號、98年度
    偵字第10630 號、98年度偵字第11339 號提起公訴現由本院
    審理中，被告是否涉案及相關情節均尚待釐清、確認。被告
    雖否認公訴人所指犯行，惟所涉上開罪嫌，有檢察官起訴書
    證據清單所載之各項證據可稽，足認其犯罪嫌疑重大，而被
    告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題，現本案尚
    在進行審理程序而未調查完畢，復審酌被告聲請狀所載上情
    ，足見被告確具有在我國境外謀職、謀生之能力，且因訴訟
    程序係屬動態進行，若未將被告限制出境、出海，被告有可
    能在訴訟程序進行中發現有對己較為不利情形發生時，避走
    他地之可能性存在。是在被告涉犯之上開罪嫌，均屬最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑重罪之情形下，本院基於保全審判進
    行、調查證據之目的，及審酌限制出境已屬限制被告之基本
    權最為輕微之保全手段，因認仍有限制出境之必要。從而，
    被告以前揭情詞為由，聲請解除限制出境尚難准許，應予駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳芝箖
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
