【裁判字號】    98,簡上,85
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    確認重整債權性質
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度簡上字第85號
上  訴  人  中華不動產估價師聯合事務所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    雅新實業股份有限公司
法定代理人  張秀夏律師
            即雅新實業股份有限公司臨時管理人
訴訟代理人  王柏棠律師
上列當事人間確認重整債權性質事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣士林地方法院96年度整字第1 號聲請終止雅新實業股
份有限公司重整事件確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、本件被上訴人之法定代理人原為黃春富、陳惠周，嗣於訴訟
    進行中，經本院以裁定選任張秀夏律師為被上訴人之臨時管
    理人，嗣張秀夏律師並於民國98年9 月11日依民事訴訟法第
    1 75條第1 項之規定聲明承受訴訟，於法核無不合，應予准
    許。
二、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院96年度整字第1 號聲請終止
    雅新實業股份有限公司重整事件之法律關係是否成立為據，
    本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第一庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  黃珮禎
                              法      官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書  記  官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
