【裁判字號】    98,審簡,711
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第711號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7900號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1698號）
，本院合議庭因認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任改
依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為
自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向被害
人甲○○支付如附記事項所載之財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充被告乙○○於本院準備程序中坦承犯行（參見
    本院卷第10頁），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪認
    屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告乙○○先後2 次所為，均係犯刑法第335 條第1 項之
    侵占罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，時間互異，應予分
    論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、侵占之金額
    、對告訴人造成之損害程度，及犯後坦承犯行，並與告訴人
    達成和解之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    各諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，以示懲儆。
    末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑章，於犯後坦承犯行，堪認已有悔意，且與告訴人達
    成民事和解，有調解筆錄1 份附卷可稽（附於本院卷第12頁
    ），復據告訴人甲○○當庭表示如被告遵照調解條件履行，
    便不再追究等語在卷（參見本院卷第10頁），堪認被告經此
    次偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，
    本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑
    法第74條第2 項第3 款之規定，諭知被告應向被害人支付如
    下列「附記事項」所載之財產上損害賠償（按依刑法第74條
    第4 項規定，前開支付之負擔得為民事強制執行名義，倘被
    告不履行上開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項
    第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明）。
三、附記事項：被告應給付被害人甲○○新臺幣（下同）110 萬
    元，其中50萬元應於民國98年12月15日前給付，剩餘60萬元
    應於99年3 月15日前給付。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    9     月     29   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月     29   日
所犯法條：
刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
