【裁判字號】    98,司,307
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    裁定解任董事
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第307號
聲  請  人  寶慶投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人就其擔任恩林股份有限公司董事聲請裁定解任事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按董事執行業務，有重大損害公司之行為或違反法令或章程
    之重大事項，股東會未為決議將其解任時，得由持有已發行
    股份總數百分之三以上股份之股東，於股東會後三十日內，
    訴請法院裁判之，公司法第200 條亦定有明文。董事經選任
    後，應向主管機關申報，其選任當時所持有之公司股份數額
    ；公開發行股票之公司董事在任期中轉讓超過選任當時所持
    有之公司股份數額二分之一時，其董事當然解任，公司法第
    197 條第1 項定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以，聲請人原為恩林股份有限公司（以下
    簡稱恩林公司）之法人股東，於民國88年4 月30日當選為恩
    林公司之董事，嗣於90年2 月12日將持有之恩林公司股份21
    萬股全數轉讓案外人林祖郁，依據公司法第197 條第1 項規
    定，聲請人之董事職務已當然解任，故請准予裁定解任聲請
    人之董事職務。
三、經查：非訟事件中並無以裁定解任董事之程序，僅有首揭之
    公司法第200 條規定，由持股一定比例之公司股東向法院提
    起解任董事職務之訴，但其前提亦以董事職務仍存續為要件
    ，故聲請人聲請以裁定請求解任其董事職務，於程序上已有
    誤用。又聲請人自承其已將持股全部轉讓案外人林祖郁，而
    自認依據公司法第197 條第1 項規定，其董事職務已當然解
    任等情。準此，依據聲請人自承之上情，其董事職務已當然
    解任，自無再以裁判解任董事職務之必要。從而，聲請人聲
    請解任董事，與法未合，不能准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
