【裁判字號】    98,消債更,226
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第226號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人之父吳圳連、母吳美子名下分別有11筆及31筆相
        當面積之不動產，惟債務人於聲請狀稱，上開不動產均
        為田、旱、林等無市場價值之土地，請問債務人是否曾
        進行訪價之行為？若否，則所持無市場價值之論據為何
        ？
      2.債務人應陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來源
        為何？又每月可償還之數額為何？（應含清償金額、分
        期清償方法、最終清償期）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
