【裁判字號】    98,消債更,32
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第32號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  黃軍達律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按，法院認為必
    要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動
    之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出
    關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第44條
    定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理
    由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文
    件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦為同
    條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請債務人重提財產及收入狀況說明書，其中應表明聲請
        前二年內債務人「個人」收入及支出之數額、原因及種
        類暨依法受債務人「個人」扶養之人及債務人實際支出
        之數額，並按應分擔之人數，比例分擔之。尤須注意者
        ，債務人若已申報其女之扶養費者，則不得又重覆列計
        於債務人每月之必要支出內（按：內政部主計處所公布
        之98年度臺北縣最低生活費為新台幣（下同）1 萬792
        元）。
      2.債務人固提出民國95、96年綜合所得稅各類所得資料清
        單為其收入之憑據，惟綜合所得稅各類所得資料清單之
        內容係以個人申報所得之資料為據，僅為個人所得內容
        之參考，非認定個人所得之唯一依據。債務人應按時間
        順序，列表說明債務人自96年1 月起迄今所有工作內容
        、來源（即僱主）、實際收入金額。
      3.債務人配偶謝金蓉民國95、96、97年綜合所得稅各類所
        得資料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單影本，並
        應按時間順序，列表說明債務人配偶自96年1 月起迄今
        所有工作內容、來源（即僱主）、實際收入金額；若無
        工作，應說明其不能工作之原因。
      4.債務人前負欠龐大債務之原因為何？請據實說明。
      5.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存
        摺（集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表、聲
        請前2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並
        補登存摺至本裁定送達日之後）。
      6.債務人應陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來源
        為何？又每月可償還之數額為何？（應含清償金額、分
        期清償方法、最終清償期）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
