【裁判字號】    98,交聲,1069
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國98年8 月6 日所為之處分（原處分案號：北
市裁罰字第裁22-A01YRD224號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，停車時間、位置、方式、車種不依規
    定者，處新臺幣600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第9 款定有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國98年5 月28日中午
    12時53分許，將車牌號碼4396-ER 號自用小客車（下稱系爭
    汽車），停放於貨車裝卸專用停車區，經警舉發占用卸貨停
    車格之違規，嗣由原處分機關認定受處分人確實有停車車種
    不依規定之違規事證，依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第9 款，裁罰新臺幣600 元等語。
三、異議意旨則以：舉發處貨車裝卸專用停車區標誌牌，書寫貨
    車裝卸時間週一至週六10：00－20：00及限停20分鐘字樣，
    其餘時間開放小型車停放。受處分人經警舉發之時間適逢端
    午節，為三大節日之一之國定假日，而週日既得以開放停放
    ，則商家不營業之端午節本應為相同之處置，惟執法單位卻
    逕以舉發，係耽溺於文字遊戲而未探求立牌原意等語。
四、經查：異議人雖以上情置辯，然依卷附臺北市政府警察局交
    通警察大隊98年6 月30日北市警交大執字第09832036300 號
    書函之說明，舉發處標誌牌書寫貨車裝卸時間週一至週六10
    ：00－20：00時及限停20分鐘字樣，標誌牌面內容清晰可見
    。依上開標誌所載，該處「貨車裝卸專用區」僅於星期日及
    星期一至六10：00－20：00時以外之時間，開放一般小型車
    停放，而未含其他假日，是異議人停放系爭汽車時間為星期
    四中午12時53分許，顯未在上開標誌載明得供貨車以外其他
    車種停放之開放時間內，而確有停車車種不依規定之違規行
    為。是原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    9 款規定裁處上開金額之罰鍰，核無違誤。受處分人之異議
    為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
