【裁判字號】    98,審簡,706
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第706號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第263
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1709號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，且應於緩刑期間付保護管
束，並應為下列事項：(一)支付被害人乙○○新臺幣貳萬伍仟元，
支付方式為：自民國98年10月15日起（含當日），每月1 期，每
期於每月15日前匯款新臺幣仟元至被害人乙○○指定之金融機
關帳戶內，至清償完畢為止，如有1 期未付，視為全部到期。(二)
不得直接或間接對被害人乙○○及家人、周遭同事、親友為騷擾
、接觸、跟蹤、通話、簡訊、E-Mail之聯絡行為，亦不得在網路
上刊登任何有關被害人乙○○之照片。(三)應遠離被害人乙○○及
其工作場所、住家至少50公尺。(四)如有違反上述(二)、(三)之情形，
每違反一次應給付被害人乙○○懲罰金新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書），另補充：被告甲○○於本院準備程序時之自白核與
    起訴書所載證據相符，堪認屬實，被告之犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告甲○○2 次所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安
    全罪。被告2 次恐嚇犯行，犯意個別，應分論併罰。爰審酌
    被告之素行，生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段及犯罪後坦承犯行，並於本院準備程序時與被害人乙○○
    達成調解，取得被害人原諒，並願給予其自新之機會，犯後
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，且定其應執行之刑，以資懲儆。
三、末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因
    一時失慮，致罹刑章，犯罪後已坦承犯行，並於本院民國98
    年9 月24日審理中與被害人乙○○達成調解，有本院98年9
    月24日準備程序筆錄、98年度審附民字第286 號調解筆錄各
    1 份在卷可憑，顯見被告已具悔意，經此偵、審程序及科刑
    教訓後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對於被告
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款規定，併予宣告緩刑2 年，且應於緩刑期間付保護管束
    ，並依被告上開意願，命被告應為下列事項：(一)支付被害人
    乙○○新臺幣（下同）25,000元，支付方式為：自98年10月
    15日起（含當日），每月1 期，每期於每月15日前匯款3,00
    0 元至被害人乙○○指定之金融機關帳戶內，至清償完畢為
    止，如有1 期未付，視為全部到期。(二)不得直接或間接對被
    害人乙○○及家人、周遭同事、親友為騷擾、接觸、跟蹤、
    通話、簡訊、E-Mail之聯絡行為，亦不得在網路上刊登任何
    有關被害人乙○○之照片。(三)應遠離被害人乙○○及其工作
    場所、住家至少50公尺。(四)如有違反上述(二)、(三)之情形，每
    違反一次應給付被害人乙○○懲罰金30,000元。此部分乃緩
    刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內
    容得為民事強制執行名義，且依同法第75條之1 第1 項第4
    款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    305 條、第51條第6 款、第41條第1 項前段、第8 項、第74
    條第1 項第2 款、第2 項第3 款、第7 款、第8 款、第93條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕
本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
