【裁判字號】    98,補,441
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第441號
原      告  乙○○
被      告  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）壹佰捌拾壹萬肆仟柒
佰拾伍元，應徵第一審裁判費壹萬玖仟零壹拾捌元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達後5
日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
