【裁判字號】    97,訴更一,3
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    交付公司印鑑章
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴更一字第3號
原      告  盈碩國際股份有限公司
法定代理人  戊○○
            丙○○主張停權，.
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  丁志達律師
            陳錫川律師
            朱峻賢律師
參  加  人  山太元開發股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間交付公司印鑑章事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
參加訴訟費用由參加人負擔。
    理  由
一、按能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許有欠缺而可以補
    正者，審判長應定期間命其補正。民事訴訟法第49條前段定
    有明文。次按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，
    應行清算。公司之清算人，在執行職務範圍內，為公司負責
    人。公司法第24條、第8 條第2 項亦規定甚明。復按原告之
    訴，有原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理之情形者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第249 條第1 項第4 款亦
    有明文。
二、本件原告盈碩國際股份有限公司（下稱盈碩公司）係由自稱
    為法定代理人之戊○○，以盈碩公司原法定代理人丙○○停
    權中，其為代理人（即代理董事長）之身分，提起本訴，請
    求被告返還盈碩公司印鑑章。嗣復主張戊○○並經山太元開
    發股份有限公司指派為法人董事而為盈碩公司之法定代理人
    等語。經查，盈碩公司業經股東會決議解散，除經主管機關
    經濟部以96年10月22日經授中字第09632887390 號准予解散
    登記外，股東會選任之清算人陳文澤並已向公司營業所所在
    之臺灣板橋地方法院呈報就任在案，而戊○○並非盈碩公司
    之清算人等情，業經本院調閱臺灣板橋地方法院97年度司字
    第3 號呈報清算人事件予以查明。揆諸前揭規定，本件盈碩
    公司為原告之法定代理權自有欠缺。而經本院於98年7 月23
    日裁定，限期命原告於收受裁定送達後7 日內補正，此項裁
    定已於民國98年8 月11日、同年月13日、98年9 月8 日分別
    送達盈碩公司之營業所、戊○○之居所、住所，及於98年8
    月13日送達清算人陳文澤，有送達證書在卷可稽。
三、原告盈碩公司逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，自應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款、第95條、第78條、第
    86條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
