【裁判字號】    98,消債更,176
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第176號
債  務  人  甲○○
代  理  人  余忠益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按，法院認為必
    要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動
    之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出
    關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第44條
    定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理
    由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文
    件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦為同
    條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請債務人重提財產及收入狀況說明書，其中應表明聲請
        前二年內債務人「個人」收入及支出之數額、原因及種
        類暨依法受債務人「個人」扶養之人及債務人實際支出
        之數額，並按應分擔之人數，比例分擔之。尤須注意者
        ，債務人若已申報其父張松連、母張詹明月之扶養費者
        ，則不得又重覆列計於債務人每月之必要支出內（按：
        內政部主計處所公布之民國98年度臺北市最低生活費為
        新台幣（下同）1 萬4,558 元）。
      2.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存
        摺（集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表、聲
        請前2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並
        補登存摺至本裁定送達日之後）。
      3.債務人97年綜合所得稅各類所得資料清單及最近一個月
        之財產歸屬資料清單影本。
      4.最新房屋租賃契約書影本；並釋明承租房屋之原因、坪
        數、居住成員、各居住成員如何分擔房租及戶籍址房屋
        坪數、現居住成員。
      5.債務人目前是否持續履行95年之債務協商協議？若是，
        有無繳款困難之情事？是否願再與銀行進行「變更債務
        協商協議書方案」程序？若否，請詳細釋明有何不可歸
        責於己致履行顯有重大困難之事由？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
