【裁判字號】    95,訴,885
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第885號
原      告  頂福建設有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
            許麗紅律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國96年11月30日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一項中關於「五三四地號」之記載，
應更正為「五三○地號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決理由及判決附圖 (臺北市士林地政事務所複
    丈成果圖)所 載A 部分，均係記載位於臺北市○○區○○段
    4 小段530 地號，故原判決之原本及正本之主文第一項記載
    「534 地號」顯係誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
