【裁判字號】    98,交聲,717
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站於民國98年4 月28日所為之處分
（原處分案號：基監字第裁42-C00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關依道路交通管理處罰條例第8 條
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。又依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決書送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復
    原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第12條
    、第18條前段亦分別定有明文。
二、經查，本件裁決書作成時間為民國98年4 月28日，並經受處
    分人於當日親自簽收，有卷附送達證書（本院卷第8 頁、第
    9 頁）可稽，則受處分人之異議期限應自收受裁決書翌日即
    同月29日起算20日內為之。而受處分人住於汐止市，應加計
    2 日之在途期間。茲受處分人遲至98年5 月27日始向本院具
    狀聲明異議，有聲明異議狀上之收文章戳（本院卷第4 頁）
    可憑，其聲明異議顯已逾法定期間，為不合法律上之程式，
    應以裁定駁回之。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
