【裁判字號】    98,親,99
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
代  理  人  戊○○
            甲○○
上列當事人間認領無效事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按否認或認領子女、否認推定生父之訴，與認領無效或撤銷
    認領之訴，及就母再婚後所生子女確定其父之訴，專屬子女
    住所地或其死亡時住所地之法院管轄。又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院。民事訴訟法第589 條、第28條第1 項分別定有
    明文。
二、本件原告起訴主張：原告二人並非原告之母楊阿鳳與被告所
    生之子女，原告之生父姓黃，當時因原告二人之戶籍資料上
    記載父不詳，原告之母乃懇託被告認領原告，為此請求確認
    被告於民國59年6 月12日對原告所為之認領為無效等語。
三、經查，原告乙○○提起本件訴訟時係居住於臺北市○○區○
    ○街38巷23號4 樓，原告丁○○則居住於臺中市○○區○○
    路865 號6 樓之2 ，此有戶籍謄本在卷可稽，並據乙○○、
    丁○○分別陳明在卷（見本院98年9 月23日言詞辯論筆錄）
    ，揆諸上開說明，本件應由臺灣臺北地方法院或臺灣臺中地
    方法院管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    由本院依職權裁定移送於該管轄之臺灣臺北地方法院。
四、依民事訴訟法第589 條、第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  陳玉瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
