【裁判字號】    97,重訴,19
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第19號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
上列上訴人即原告與被上訴人即被告甲○○及乙○○○間損害賠
償事件，上訴人對於中華民國98年7 月31日本院第一審判決，提
起第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣
捌佰拾壹萬柒仟陸佰伍拾玖元，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾
貳萬伍仟零伍拾貳元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
上訴人於收受本裁定送達後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
