【裁判字號】    98,補,447
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    辦理使用執照變更登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第447號
原      告  樂河公寓大廈管理委員會
                        樓之6.
法定代理人  己○○
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            辛○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間辦理使用執照變更登記等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並按訴訟標的價額補繳裁判
費，如未依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
