【裁判字號】    98,中簡,3108
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3108號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17517號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按以恐嚇使人將物交付，有時固含有詐欺性質，但與詐欺之
    區別，在於行為人所施用之手段，若僅使人陷於錯誤，為詐
    欺，而使生畏懼者，為恐嚇，即刑法第346條第1項之恐嚇取
    財罪，係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼
    ，明知不應交付財物而交付，而刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪，則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財
    物而交付，上開恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時
    亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性質之恐嚇取財行為，
    足使人心生畏懼時，自應論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適
    用詐欺取財罪之餘地（最高法院28年上字第1238號、30年上
    字第668號、84年台上字第1993號判決參照）。核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項、第346條第1
    項之幫助詐欺取財罪及幫助恐嚇取財罪。被告幫助不法集團
    犯詐欺取財罪及恐嚇取財罪，為幫助犯，依同法第30條第2
    項之規定，應按正犯之刑減輕之。又被告係以一交付其所有
    渣打國際商業銀行神岡分行帳戶資料之行為，幫助不法集團
    成員向被害人甲○○詐欺取財及向被害人丙○○恐嚇取財，
    觸犯幫助詐欺取財及幫助恐嚇取財二罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重之幫助恐嚇取財罪處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第346條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55
    條，第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
