【裁判字號】    98,聲減,189
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第189號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例及商業會計法等案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及合併定應執行之刑（98年度執
字第5764號、98年度聲減字第161號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表編號1所示施用毒品罪所處之宣告刑，應減為有
期徒刑肆月又拾伍日；並與附表編號2所示之違反商業會計法罪
所減得之刑，合併定其應執行有期徒刑拾壹月。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。又依刑法第五十一條定應執行刑時，裁
    判確定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊
    法比較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭
    會議著有決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於
    九十五年七月一日之前犯之，依前開決議說明，自應為新舊
    法比較：被告行為後，刑法第五十一條第五款已修正數罪併
    罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    。」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年。」之規定相較，自以舊法規定
    之定應執行刑之上限為二十年對行為人較為有利，此為影響
    行為人刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有所變更，經
    比較新舊刑法第五十一條第五款之規定，新法之規定對被告
    並無較為有利之情形，應依刑法第二條第一項前段之規定，
    適用被告行為時之舊法，而定其應執行之刑。
二、又按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條規定定其應執行之刑，刑法第五
    十條、第五十三條定有明文，故數罪併罰案件之執行完畢，
    係指數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言
    ，若僅數罪中之一罪所宣告之刑執行期滿，而數罪合併所定
    應執行之刑尚未執行完畢者，應認為合於中華民國七十七年
    罪犯減刑條例第七條第一項所規定執行完畢之要件，應予減
    刑，最高法院79年度臺非字第133 號裁判意旨可資參照。是
    被告所犯附表編號1之罪（按附表編號1犯罪日期欄應更正為
    「92年7月29日至92年11月18日」、最後事實審及確定判決
    之案號欄均應更正為「92年度訴字第2774號」），其有期徒
    刑部分，雖已執行完畢，但因與已減刑但尚未執行之附表編
    號2之罪，同屬裁判確定前犯數罪，仍應予減刑後，就如附
    表所示各罪定應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因分別於附表所示之時間，分別犯如附表所
    示之犯罪（按附表編號1犯罪日期欄應更正為「92年7月29日
    至92年11月18日」、最後事實審及確定判決之案號欄均應更
    正為「92年度訴字第2774號」），經本院分別以92年度訴字
    第2774號、臺灣高等法院臺中分院以95年度上易字第1142號
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所
    犯附表編號1之犯罪，其犯罪時間在中華民國九十六年四月
    二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表編號2所列犯罪已減得之刑，合併定其應執行之刑。綜前
    所述，經核尚無不合，應予准許。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第十條第一項、第十二條，刑法第
    二條第一項前段、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
