【裁判字號】    98,補,1312
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1312號
原      告  乙○○
被      告  聯統興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告聲明(1)第1項係確認
僱傭關係存在訴訟，按確認僱傭關係存在或不存在之訴，其訴訟
標的屬財產權訴訟，法院應依民事訴訟法第77條之1規定核定其
訴訟標的之價額。又按「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存
續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但
其期間超過十年者，以十年計算。」民事訴訟法第77條之10定有
明文。本件依原告主張：其自民國（下同）96年4月2日起受被告
僱用，每月薪資為新臺幣（下同）20,410元等情，本件原告並未
陳明有何特定之僱用期間，而原告自上開受僱時起迄今僅2年餘
，依前揭法律規定，兩造間既無特定之僱傭期間，原告之權利存
續期間自應以10年為計算基準（原告於起訴狀內亦陳明如以權利
存續期間計算本件訴訟標的價額亦以10年計算），故本件原告聲
明第1項確認僱傭關係存在之訴訟標的價額核定為2,449,200元（
計算式：20,410×12×10＝2,449,200）。(二)第2項請求被告自98
年9月5日起按月給付薪資20,410元部分，為聲明第1項確認之訴
之實質給付內容，不另計訴訟標的價額。綜上計算，本件訴訟標
的價額經核定為2,449,200元，依民事訴訟法第77條之13規定，
應徵第一審裁判費25,255元。茲限原告於收受本裁定後5日內補
繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定對於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
