【裁判字號】    98,聲,4477
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4477號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上被告因妨害自由案件，經聲請人聲請沒入保證金，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人即被告乙○○前因妨害自由案件經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官指定保證金新臺幣30000元，由具保人甲○○
    繳納現金後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第
    121條第1項聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經本院審核卷附之刑事被告現金保證書、刑事保證金收據、
    臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、臺灣臺中地方法院檢察
    署拘票、台中縣警察局烏日分局送達文件簡覆表、法務部戶
    役政連結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在
    監所最新資料報表等影本，認該聲請為正當，應准予沒入具
    保人所繳納之保證金30000元。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
