【裁判字號】    98,訴,2960
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2960號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2728號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任
以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年12月15
    日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95
    年毒偵字第5105號為不起訴處分確定。復因施用第一級毒品
    案件，經本院以96年度中簡字第2969號判處有期徒刑6 月確
    定，並於97年3 月31日易科罰金執行完畢。詎仍不知戒除毒
    癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年3月2日中午12時
    許，在臺中市○區○○路25號租屋處，以將海洛因摻入香煙
    內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級
    毒品之犯意，於同年月1 日晚間11時許，在上開租屋處，以
    將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於98年3月2日下午6時許，在臺中市○
    區○○路與四維路口前，因行跡可疑，為警盤查，經採集其
    尿液送驗後，結果可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他命
    呈陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實與量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院藥物檢
    驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    罪。其持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。又所犯施用第一級毒品及施用第二級毒品二
    罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。被告有事實欄所
    載之前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，
    其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。審酌被告之前案、累犯、素行情形、施用毒品持續之
    期間與頻率、犯後已能坦承犯行等一切情狀，分別予以量處
    如主文所示之宣告刑，並定應執行刑。
據上論結：依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前段
、第310 條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
