【裁判字號】    98,中簡,3150
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3150號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第11178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除就犯罪事實欄一第7行「再於不詳地點」應更正為「
    在不詳地點，將上開收購之存摺等物品，放置在臺中朝馬轉
    運站某處」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又被告犯罪時間係在民國96年4月24日之前，且無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第3條第1項各款所列舉不予減刑之情
    形，已合於同條例所定之減刑要件，爰依同條例第2條第1項
    第3款之規定，減其刑期二分之一，併依同條例第9條之規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
