【裁判字號】    98,簡,1029
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1029號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字第21147
號)，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7列「計算機1個」
    後，補充「價值合計約新臺幣3,520元」，另補充證據「被
    告於本院訊問時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有如起訴書犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢
    後5年以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次
    竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見
    其素行非佳，仍不知警惕，因貪圖私欲，復為本案竊盜犯行
    ，危害社會治安，惟念其犯罪後已坦承犯行、態度尚佳，及
    竊取之財物價值非鉅，且已經被害人乙○○領回等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十七庭    法  官   簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   呂苗澂
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
