【裁判字號】    98,中交簡,1667
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1667號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度速偵字第三二八０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一至三行關於「甲○○前因公共危險案件，經臺
    灣臺中地方法院以96年度中交簡字第1437號判處有期徒刑2
    月確定，嗣減為有期徒刑1月，於民國96年12月24日易科罰
    金執行完畢」之記載，應補充更正為「甲○○前因公共危險
    案件，經本院以九十六年度中交簡字第一四三七號判處有期
    徒刑二月，嗣經本院依九十六年度聲減字第五八六二號裁定
    減為有期徒刑一月確定，於民國九十六年十二月二十四日易
    科罰金執行完畢」；第六行關於「仍於同日夜間11時40分許
    」之記載，應更正為「仍於翌日零時四十分許」；第七行關
    於「嗣於同日夜間11時50分許」之記載，應更正為「嗣於翌
    日零時五十分許」外，其餘部分均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有臺中縣警察局霧峰分局霧峰所刑事陳報單、刑案現場測
    繪圖、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、酒精濃度檢測
    單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、現場照片各一份及舉
    發違反道路交通管理事件通知單二份附卷可稽，足見被告之
    自白確與事實相符，堪予採信。按刑法第一百八十五條之三
    所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴
    隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種
    行為出現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均
    不影響公共危險罪責之成立。另按服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度呼氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度達百分之０
    ．一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能
    安全駕駛之標準（法務部民國八十八年五月十八日八八法檢
    字第一六六九號函釋可資參照）。而本件被告甲○○經測得
    酒精濃度呼氣達每公升一．二二毫克，顯見被告已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度至明，本件事證明確，被告上開
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因公共危險案件，
    經本院以九十六年度中交簡字第一四三七號判處有期徒刑二
    月，嗣經本院依九十六年度聲減字第五八六二號裁定減為有
    期徒刑一月確定，甫於九十六年十二月二十四日易科罰金執
    行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於五
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七
    條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已有
    數次酒後駕車之紀錄，並遭法院分別判處拘役三十日、有期
    徒刑二月（嗣經減刑為一月）確定，竟不知記取教訓，此次
    猶於飲酒後已達不能安全駕駛之程度，罔顧公眾之安危而貿
    然騎乘機車上路，行為殊無足取；並考量被告酒精濃度超出
    法定標準之程度，復斟酌犯罪後坦承犯行，態度尚可，且幸
    未造成實際損害等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
