【裁判字號】    98,易,3254
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3254號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第17
379號），本院改適用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○基於趁他人急迫貸
    以金錢而取得與原本顯不相當重利之犯意，先於自由時報所
    刊登「救急好借」廣告所載，並附其行動電話門號00000000
    00號，被害人甲○○因急需用錢，遂撥打上開行動電話號碼
    向被告連絡借款，被告於民國98年6月30日下午3時許，在臺
    中市○○街附近之洗車場前，趁需錢孔急之被害人向其借款
    新臺幣（下同）3萬元時，竟要求利息之計算係10天1期，每
    期應付20分之利息6,000 元，且被告預扣與借款原本顯不相
    當之第1期重利6,000元及手續費1,000元後，實際只交付2萬
    3,000 元予被害人，被害人則交付國民身分證、機車駕照及
    所簽發面額9萬元之本票各1張予被告作為擔保。嗣被告於98
    年7月8日18時許，在臺中市○○街32之1 號前為警查獲，並
    扣得被害人之國民身分證、機車駕照（均已發還被害人）、
    上開本票各1張及乙○○所使用之行動電話1支（內含行動電
    話門號0000000000號之SIM卡1張）。因認被告涉犯刑法第34
    4條之重利罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，分別定有明文。
    經查，本件被告乙○○業於98年9 月14日死亡，此有臺灣臺
    中地方法院檢察署相驗屍體證明書、被告戶籍謄本、被告個
    人基本資料查詢結果各1份附卷可稽，是被告確於98年9月14
    日死亡，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  鄭永玉
                                    法  官  張恩賜
                                    法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
