【裁判字號】    98,聲,4379
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4379號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度執聲字第三四四一號、
九十七年度緩字第三一三九號），本院裁定如下︰
    主    文
扣案仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標公仔包壹只，沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以︰被告甲○○、乙○○因違反商標法案件，經
    檢察官以九十七年度偵字第一四九八四號緩起訴處分，於九
    十七年八月十四日確定，九十八年八月十三日緩起訴期滿未
    經撤銷；本案扣押之仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標公仔包一只（
    詳九十七年保管字第三七六三號扣押物品清單），係仿冒商
    標之商品，爰依規定單獨聲請宣告沒收等語。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣
    告沒收，商標法第八十三條、刑法第四十條第二項分別定有
    明文。經查，本案扣案仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標公仔包一只
    ，係被告甲○○、乙○○違反商標法第八十二條之意圖販賣
    而陳列仿冒商品罪所陳列之商品，係屬商標法第八十三條規
    定專科沒收之物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰
    依商標法第八十三條、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
