【裁判字號】    98,聲更,31
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度聲更字第31號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人即被告因賭博案件，經聲請人聲請沒入具保人繳納之
保證金（98年度執聲沒字第241號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人即被告（下稱被告）
    甲○○犯賭博案件，經依台灣台中地方法院檢察官指定保證
    金額新臺幣（下同）6萬元，出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    ；前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項
    命具保者，適用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○前因賭博案件，經臺灣臺中地方法
    院以98年度易字第135號判決判處有期徒刑4月確定並送台灣
    台中地方法院檢察署檢察官執行，經執行檢察官向戶政機關
    查詢，依受刑人之戶籍地址即臺南縣永康市○○路277巷230
    號及住所地即臺中市○區○○街682號合法傳喚，戶籍地由
    受刑人之同居人洪秀榛於98年3月31日收受執行傳票，住所
    地則由臺中市警察局第2分局立人派出所於98年4月1日以寄
    存送達方式送達執行傳票，執行檢察官同時依具保人乙○○
    填載於刑事被告現金保證書上之戶籍地址合法傳喚，命具保
    人偕同受刑人遵期報到，98年4月2日寄存送達文書，惟受刑
    人屆期並未報到，經命警前往受刑人住所地臺中市○區○○
    街682號住址執行拘提，亦無所獲。另受刑人位於臺南縣永
    康市○○路277巷230號之住所地，受刑人因經合法傳喚不到
    ，執行檢察官亦已於98年5月7日函請臺灣臺南地方法院檢察
    署代為拘提執行，該署檢察官並於98年5月12日簽發拘票命
    臺南縣警察局永康分局派警拘提甲○○不到等情，有法務部
    戶役政連結作業系統、刑事被告現金保證書、送達證書、臺
    灣臺中地方法院檢察署拘票暨報告書、臺灣臺南地方法院檢
    察署98年6月6日南檢瑞子98執助473字第32791號函與所附臺
    南縣警察局永康分局函、拘票、報告書影本等在卷可稽（見
    98年度抗字第12號卷第4至頁），顯見被告業已逃匿，揆諸
    前揭規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
