【裁判字號】    98,易,2772
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第2772號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害自由等案件（98年度偵字第12296 、12297 、
14605、14907 號），於中華民國98年9 月29日下午4 時，在本
院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○犯強制罪，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日；扣案之PP牌噴漆壹罐沒收之。又犯強制罪，處拘
    役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之廣
    告紙板（標語）面、帆布（標語）壹面、油漆壹罐、油漆
    刷壹支，均沒收。又犯強制罪，處拘役伍日，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯強制罪，處拘役伍日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之瀝青油桶1 個、
    水桶1 個，均沒收。應執行拘役拾捌日，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日；扣案之PP牌噴漆壹罐、廣告紙板（標
    語）面、帆布（標語）壹面、油漆壹罐、油漆刷壹支、瀝
    青油桶1 個、水桶1 個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○係乙○○之兄長，因認乙○○與其有債務糾紛，欲逼乙
    ○○出面處理，竟先後為下列犯行：
  (一)甲○於民國98 年5月8 日17時35分許，基於以脅迫妨害人行
    使權利及毀損物品之犯意，在乙○○居住之臺中市南屯區○
    ○○路46號前，以紅色油漆在硬紙板上書寫「乙○○還錢」
    等字樣後，置於該處門前，並在該處大門上以紅色油漆塗抹
    ，致令該大門上之烤漆不堪用（起訴書誤為毀損該大門上之
    烤漆），且用力拍打鐵捲門、丟雞蛋，復將多張冥紙塞入該
    門縫下；又至該處地下室停車場，以黑色噴漆在該停車場大
    門上噴寫「乙○○還錢」等字樣，致令該大門上之烤漆不堪
    用（起訴書誤為毀損該大門上之烤漆），而以此脅迫、致令
    大門烤漆不堪用之方式，妨害乙○○行使居住自由、安寧之
    權利。嗣經警據報前往上址地下室停車場，當場查獲正在該
    處噴漆破壞停車場大門之甲○，並扣得甲○所有之PP牌噴漆
    1 罐。
  (二)於同年5 月10日上午10時許（起訴書誤為10時30分許），甲
    ○復前往上址，基於以脅迫妨害人行使權利之犯意，攜帶其
    所有之螺絲起子1 把（未扣案）開啟油漆罐，以紅色油漆在
    硬紙板書寫「乙○○霸佔兄財產不還」、「乙○○還錢還霸
    佔財產」、「乙○○還」等字樣，又以白色油漆在黑色帆布
    上書寫「乙○○還錢乙○○」等字樣，置於上址門口，並用
    力敲打鐵捲門，以此脅迫手段，妨害乙○○行使居住自由、
    安寧之權利。嗣於同日上午10時30分許，經警據報前往上址
    ，當場查獲甲○，並扣得甲○所有供上開犯行使用之廣告紙
    板（標語）3 面、帆布（標語）1 面、油漆1 罐、油漆刷1
    支。
  (三)於同年5 月14日中午12時23分許，甲○又基於以脅迫妨害人
    行使權利之犯意，在上址門前，以自備之黃油塗抹於乙○○
    之上址鐵捲門上，並用力敲打鐵捲門，以此脅迫方式，妨害
    乙○○行使居住自由、安寧之權利。
  (四)於同年6 月3 日17時許（起訴書誤為17時10分許），甲○再
    度基於以脅迫妨害人行使權利及毀損物品之犯意，在上址門
    前，以瀝青柏油潑灑上開乙○○之住家鐵捲門，致令上開鐵
    捲門上之烤漆不堪用（起訴書誤為毀損上開鐵捲門上之烤漆
    ），而以此脅迫、致令鐵捲門上之烤漆不堪用之方式，妨害
    乙○○行使居住自由、安寧之權利。嗣於同日17時10分許，
    經警據報前往上址，當場逮獲甲○，並扣得甲○所有供上開
    犯行使用之瀝青油桶1個、水桶1個。
三、處罰條文：
  (一)中華民國刑法第304條第1項
    以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3
    年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
  (二)中華民國刑法第354條
    毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損
    害於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                       刑事第五庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
