【裁判字號】    98,聲,4423
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4423號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺中戒治所執行強制戒治中)
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件 (97年度偵字第21
965號)，聲請單獨宣告沒收 (98年度聲沒字第281號)，本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包 (合計驗餘淨重零點參柒公克，空
包裝總重壹點捌肆公克)、第二級毒品甲基安非他命肆包(合計驗
餘數量淨重陸點零參陸公克)均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第21965
    號為不起訴處分在案，扣案第一級毒品海洛因4包(毛重約2.
    01公克)、第二級毒品甲基安非他命4包 (毛重約6.96公克)
    ，均屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收；查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，
    被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經行政院海岸巡
    防署海岸巡防總局中部地區巡防局臺中機動查緝隊會同岸巡
    四一大隊及臺中市警察局刑事警察大隊偵二隊警員於民國97
    年9月12日下午4時15分許，在臺中縣后里鄉○○路864號「
    月眉糖廠」對面查獲被告涉嫌販賣及意圖販賣而持有第一級
    毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命，並分別扣得白色粉
    末4包、褐色結晶體4包，經分別送請法務部調查局、行政院
    衛生署草屯療養院鑑定結果，分別含有海洛因成分 (合計驗
    餘淨重0.37公克，空包裝總重1.84公克)、甲基安非他命成
    分 (合計驗餘數量淨重6.036公克)，有法務部調查局97年10
    月8日調科壹字第09723039580號、行政院衛生署草屯療養院
    97年10月29日草療鑑字第0971000224號鑑定書各1紙附卷可
    參。又被告涉嫌販賣及意圖販賣而持有第一級毒品海洛因與
    第二級毒品甲基安非他命犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第21965號為不起訴處分在案等情，
    業經本院核閱全案卷證無訛，並有該不起訴處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份在卷足憑。扣案海洛因、甲基
    安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款規
    定之第一、二級毒品，依同條例之規定，不得製造、販賣、
    運輸、轉讓、持有，係屬違禁物。依首揭說明，聲請人聲請
    單獨宣告沒收上開第一、二級毒品，核無不合，應予准許。
    至於鑑驗耗損之第一、二級毒品，既已滅失，爰不另行諭知
    沒收銷燬，附此敘明。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
