【裁判字號】    98,司財管,14
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            98年度司財管字第14號
聲  請  人  臺灣土地股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  蔡宜恭
受  選任人  尤英夫律師
上列當事人間請求選任遺產管理人事件，本院於民國九十八年八
月二十七日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定主文欄中關於「尤英夫律師」之記載，更正為「尤英夫律
師（男、民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之，非訟事件法第三
    十六條第三項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
