【裁判字號】    98,簡,1020
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1020號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                 （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19025
號），經被告自白犯罪（98年度易字第2944號），本院認為宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第4列之記載應更正為「
    墩路口之人行道上，徒手竊取甲○（起訴書誤載為張○祥，
    年籍詳卷）所有之美利達牌白色自」、證據部分補充記載「
    被告竊盜之犯罪事實，業據被告於本院審理時自白不諱，並
    經證人甲○證述綦詳。」等語外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告係因一時失慮，方起意行竊，姑念其竊盜過程手
    段平和，所竊得之物品僅係腳踏車，價值非鉅，足認被告犯
    罪所肇致之具體損害不大，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    ，智識程度一般等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
