【裁判字號】    98,中簡,2870
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2870號
聲  請  人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：98年度偵字第17469號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯散布文字誹謗罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「告訴人甲○○於警詢
    、偵訊中之指述」、「被告提出之網頁網誌列印資料」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告所犯，係刑法第310條第2項之散布文字誹謗罪。
（二）按刑法第310條第1項及第2項針對以言詞或文字、圖畫而
      誹謗他人名譽者之誹謗罪規定，係為保護個人法益而設，
      以防止妨礙他人之自由權利所必要，符合憲法第23條規定
      之意旨。次按，公然侮辱與誹謗罪之別，在於如係意圖散
      布於眾而指摘或傳述具體或可得具體之事項，應成立刑法
      第310條之誹謗罪；倘僅係漫然指罵，並未指有具體事實
      ，仍屬公然侮辱，應依同法第309條論科，此有司法院字
      第2179號解釋意旨可資參照。而行為人所指摘或傳述之事
      是否「足以毀損他人名譽」，應就被指述人之個人條件以
      及指摘或傳述內容，以一般人之社會通念為客觀之判斷，
      須行為人所指摘或傳述之具體事實，依社會客觀之評價，
      足以使被指述人在社會上所保有之人格及聲譽地位，因行
      為人之惡害性指摘或傳述，使之有受貶損之危險性或可能
      性方屬之。又而所謂「言論」在學理上，可分為「事實陳
      述」、「伴隨事實陳述之意見表達」、「意見表達」等三
      大類型，「事實陳述」始有真實與否之問題，單純之「意
      見表達」或伴隨事實陳述之「意見表達」，均屬個人主觀
      評價之表現，即無所謂真實與否可言。而自刑法第310條
      第1項：「意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名
      譽之事者，為誹謗罪」、第三項前段：「對於所誹謗之事
      ，能證明其為真實者，不罰」規定文義觀之，所謂得證明
      為真實者，唯有「事實」。據此可徵，我國刑法第310條之
      誹謗罪所規範者係「事實陳述」，惟通常於事實之陳述中
      ，多伴隨著對於此一事實之評論（即「意見表達」），因
      此誹謗罪質每附隨有公然侮辱之罪質在內，二者間因而具
      有吸收關係，公然侮辱罪被誹謗罪吸收。聲請意旨認被告
      以於網路上散布文字之1行為同時觸犯散布文字誹謗罪及
      公然侮辱罪，為想像競合犯，容有未洽。
（三）爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表可稽；又被告犯罪之動機乃起因與告訴
      人甲○○之感情生變，一時失慮，而誤蹈法網，且其犯罪
      手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訟訴法第449第1項前段、第454條第2項，刑
法第310條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
