【裁判字號】    98,訴,256
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第256號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鐘登科律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14558 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○共同犯使公務員登載不實罪，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 列關於「另簽分偵辦」
    應更正為「由本院另案審理中」，第14、15列關於「竟基於
    使公務員登載不實之犯意聯絡」應補充為「竟共同基於使公
    務員登載不實之犯意聯絡」，第15列關於「提供甲○○之授
    權書」應刪除「之」字，第19列關於「承辦公務員」後應補
    充「於同年月30日」，及證據部分關於「告訴人乙○○偵查
    中之供述」應補充為「告訴人乙○○於偵查中及本院審理時
    所為與前揭犯罪事實相符之陳述」，另補充「證人丁○○於
    本院審理時結證所稱與前揭犯罪事實相符之證述」、「臺灣
    省臺中縣烏日鄉戶政事務所印鑑證明、臺中縣烏日鄉戶政事
    務所97年7 月7 日中縣烏戶字第0970001822號函暨函附之印
    鑑登記證明申請書、印鑑登記申請書、臺中縣大里地政事務
    所97年7 月4 日里地登字第0970008715號函附之系爭房地抵
    押權設定登記資料」外，其餘均引用如附件之檢察官起訴書
    所載。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項，刑法第28條、第
    214 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    刑事第五庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
