【裁判字號】    98,簡上,227
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度簡上字第227號
上  訴  人  謝志忠
被 上 訴人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於本院沙鹿簡易庭民國98
年7月22日第一審判決（案號：97年度沙簡字第474號）提起上訴
，本院合議庭裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，
    加徵裁判費10分之5；民事訴訟法第 77條之16前段定有明文
    ，是提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第76條之16規定
    繳納裁判費，此乃上訴必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經原審於民
    國98年8月19日裁定命上訴人於收受裁定送達後5日內補正，
    此項裁定業已於 98年8月26日送達，有送達證書附卷可憑。
    嗣上訴人雖聲請訴訟救助，亦已經本院以98年度救字第90號
    民事裁定駁回，並已於98年9月22日送達。上訴人逾期迄今
    仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表一份在卷可證，則上
    訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月      29     日
                  民事第三庭  審判長法  官
                                    法  官
                                    法  官
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月      29     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
