【裁判字號】    98,訴,2767
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2767號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度毒偵字第二
六一五號），於中華民國九十八年九月二十九日下午四時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  楊賀傑
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十二年間，因犯竊盜罪，經本院於九十二
    年五月十九日判處有期徒刑七月確定，再於九十二年間，另
    因先後犯搶奪、竊盜等罪，經本院各判處有期徒刑一年、八
    月，定應執行刑有期徒刑一年六月，嗣經其向臺灣高等法院
    臺中分院上訴後，因撤回上訴而於九十二年十月七日確定，
    經接續執行後，於九十四年五月二十日縮刑期滿執行完畢。
    又其前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於九十一年三月二十七日執行完畢釋
    放，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之九十五年
    間，再因施用毒品案件，經本院於九十五年三月一日以九十
    五年度訴字第三二六號判處有期徒刑八月確定。詎仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年五月
    二十一日某時許，在臺中縣大里市○○路八十六巷二十三號
    住處內，將第一級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加水後，
    再以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九
    十八年五月二十五日，另案為警查獲，經警徵得其同意依法
    採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                         刑事第十庭   法  官  莊秋燕
                                      書記官  楊賀傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
