【裁判字號】    98,聲,4457
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4457號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3506號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機壹台（含IC板壹片）、刮刮樂彩券拾張及賭
資新臺幣柒佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法
    第266 條第2 項亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，經檢察官以
    97年度偵字第16252 號緩起訴處分，於97年8 月18日確定，
    98年8 月17日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押之電子遊戲機
    1 台（含IC版1 片）、刮刮樂彩券13張及新臺幣750 元，係
    當場賭博之器具與在賭檯上之財物，爰依前開規定單獨聲請
    宣告沒收。
三、茲檢察官聲請單獨宣告沒收，核無不合。爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
