【裁判字號】    98,交易,609
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第609號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一七○○三號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判
決處刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年三月五日上午八
    時二十分許，駕駛車牌號碼ＰＣ－○○一九號自用小貨車，
    沿臺中市○○區○○路一段由西往東方向行駛在內側快車道
    ，行經松竹路一段一二三六之一號前，欲迴轉往舊社巷方向
    行駛時，本應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手
    勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉。而依當
    時情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有告訴
    人乙○○騎駛車牌號碼ＴＥＭ－五○五號輕型機車，沿臺中
    市○○區○○路一段由東往西方向行駛，行經前開路段時，
    被告因迴車未注意來往車輛，貿然迴轉中興路，致告訴人煞
    車不及，所騎駛之機車車頭，擦撞被告所駕駛自用小貨車之
    右側車身，造成告訴人倒地後，受有左胸壁挫傷、雙膝擦挫
    傷等傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌聲請簡易判決處刑，
    按諸同法第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲
    因告訴人於本件言詞辯論終結前即九十八年九月十四日具狀
    撤回告訴，有撤回告訴書一紙在卷足憑，爰依前揭刑事訴訟
    法之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                      交通法庭法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                              書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
