【裁判字號】    98,訴,2288
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2288號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年拾月壹日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認有刑事訴訟
法第101 條第1 項第1 、3 款之情形而有羈押必要，於民國98年
7 月1 日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，應自民國98年10月1 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟
法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
