【裁判字號】    98,易,969
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度易字第969號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第160
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、起訴意旨略以：乙○○以代辦旅遊及機票為業，竟意圖為自
    己不法之所有，並基於詐欺之犯意，於民國95年9月間某日
    ，利用在臺中縣大里市○○路上之「九龍餐廳」，為其外婆
    祝壽與親友聚會之機會，向其表姊丙○○佯稱：可代為向票
    務中心購買去日本北海道之機票，並為其規劃旅遊行程，比
    市面上販售之機票市價便宜許多，且若能找到越多人參加越
    便宜，惟需以現金付款等語。致丙○○陷於錯誤，招攬親友
    共約10幾人，並均同意委由乙○○為渠等購買機票及規劃行
    程，丙○○並於95年9月22日、同年月26日、同年10月3日，
    分別匯款新臺幣（下同）6萬3600元、2萬元、7萬2450元進
    入乙○○及其指定之甲○○帳戶內，共計支付現金15萬6050
    元予乙○○，供作代購機票及規劃行程之款項，惟乙○○並
    未以前開款項購票機票及規劃行程，期間經丙○○多次向乙
    ○○詢問購買機票所需之中文姓名英文拼音、搭乘何家航空
    公司及班機號碼等機票相關細節，乙○○均未告知。而乙○
    ○原向丙○○謊稱前開日本北海道旅遊預定於95年11月25日
    出發，惟出發前約1星期，適逢日本北海道發生地震，丙○
    ○遂連絡乙○○表示因天災發生，欲取消行程，乙○○心知
    未購買機票之行為將東窗事發，遂向丙○○佯稱可辦理全額
    退費，嗣後卻避不見面，丙○○始知受騙，因認被告涉有刑
    法第339條第1項詐欺取財罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應為不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條分別
    定有明文。又按告訴乃論之罪，告訴人已於偵查中撤回告訴
    ，檢察官應依刑事訴訟法第252條第5款之規定為不起訴之處
    分，如檢察官將被告所涉於偵查中已撤回告訴之罪嫌提起公
    訴，其起訴程序因欠缺訴追要件即屬違背規定，法院應依刑
    事訴訟法第303條第1款之規定為不受理之判決。
三、經查，本件被告經檢察官以刑法339條第1項之罪提起公訴，
    惟被告與告訴人丙○○為表姐妹，其2人間具有4親等之旁系
    血親關係，此有個人戶籍資料查詢結果在卷可稽，依刑法第
    343條準用同法第324條第2項之規定，係屬告訴乃論之罪。
    而本件告訴人丙○○已於97年11月11日檢察官偵查中具狀撤
    回告訴（雖告訴人以撤銷告訴狀為之，但本院仍認告訴人係
    撤回告訴），此有撤銷告訴狀附偵查卷可憑，依前揭說明，
    檢察官應依刑事訴訟法第252條第5款之規定而為不起訴之處
    分；茲檢察官就被告所涉屬告訴乃論、且於偵查中業為告訴
    人撤回告訴而欠缺訴追要件之刑法第339條第1項之罪嫌提起
    公訴，其起訴程序違背規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。再告訴人復再於98年9月23日本院審理時具狀撤回
    告訴，此有刑事撤回告訴狀附卷可憑，則本件依刑事訴訟法
    第303條第3款規定，亦得不經言詞辯論而為不受理之判決，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第303條第1款、第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國  98    年    9     月    29     日
                  臺灣南投地方法院刑事第六庭
                          審判長法  官  林三元
                                法  官  高英賓
                                法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
