【裁判字號】    98,聲,4466
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4466號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，執行時逃匿（
98年度執字第9318號），聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第33
8號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒
    品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    指定保證金新臺幣1萬元，由被告自行繳納後，已將被告釋
    放。茲因被告逃匿，為此聲請沒入具保人上開繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之。又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事
    訴訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，上開聲請意旨，有被告甲○○出具之被告自行繳納保
    證金證明書、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據各1
    紙附卷可憑。另被告經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官合法
    傳喚、拘提，均未到案執行等情，亦有個人基本資料查詢結
    果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣臺中地方法院
    檢察署送達證書、拘票暨拘提未獲報告書各1紙在卷足稽，
    被告顯已逃匿無疑。本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第
    118條、第121條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
