【裁判字號】    98,補,1365
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    收回使用執照等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1365號
原      告  乙○○
上原告與被告甲○○等人間因收回使用執照等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，且其起訴狀所載訴之聲明並其訴之原因事實部分
尚有不明瞭及不完足之處，原告復未於起訴狀載明本件訴訟標的
價額（按即原告就訴訟標的所有之利益），致使本院無法核定訴
訟標的價額，據以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁
定送達5日內具狀補充敘明其訴之聲明及其原因事實，並陳明其
訴訟標的價額，且按訴訟標的價額補繳裁判費，如未遵期補正，
本院即逕依民事訴訟法第77條之12規定，以本件訴訟標的價額不
能核定為由，而以第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數
加10分之1即新台幣165萬元定其訴訟標的價額，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
