【裁判字號】    98,簡,1038
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1038號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
選任辯護人  林伸全律師（法律扶助基金會）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12374
號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形，宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯共同竊盜罪之犯罪事實、理由、證據
    及論罪科刑所應適用之法條，除起訴書犯罪事實欄一、(二)項
    中關於強盜之犯罪工具」等語應更正為「犯罪工具」等語外
    ，餘均與起訴書（如附件）中關於被告甲○○被訴犯竊盜罪
    部分之記載相同，茲引用之。
二、被告甲○○被訴犯強盜罪部分，由本院另行審結。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條
    、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                  刑事第18庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
