【裁判字號】    98,中簡,2904
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2904號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名張永豐.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第872號），本院判決如下：
    主          文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。如附表所示偽造之「甲○○」署押，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○未經鐘聯營造工程有限公司（下稱鐘聯公司）負責人
    甲○○之同意，基於偽造署押及偽造私文書之接續犯意，於
    民國九十五年三月六日，假冒甲○○之名義，前往法務部行
    政執行署台中行政執行處（下稱台中行政執行處），辦理鐘
    聯公司欠繳營業稅之分期繳納事宜，且向該執行處執行書記
    官冒稱其係甲○○，而配合製作執行筆錄，並在執行筆錄之
    義務人欄，偽造「甲○○」之署名一枚（詳附表）；繼又在
    記載：鐘聯公司願自九十五年四月十日起，每月繳納欠繳之
    營業稅新台幣（下同）五萬元【應繳納金額共計一百十一萬
    八千零三元】等語之「擔保書」上之具擔保書人欄，偽造「
    甲○○」之署名一枚（詳附表），以表示甲○○願意擔保義
    務人鐘聯公司按期繳納上開欠繳營業稅之意思，再將該張擔
    保書交回予執行書記官而行使之，足以生損害於臺中行政執
    行處對於行政執行事件管理之正確性及甲○○本人之權益。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）告訴人即證人甲○○於偵查中之證述。
（三）台中行政執行處筆錄、擔保書各一紙在卷可稽。
三、論罪科刑﹕
（一）刑法第二百十七條第一項之「署押」，乃指於紙張或物體
      上簽署之姓名，或其他符號，其作用在示其承認所簽署之
      文書效力，若以捺指紋以代替簽名者，如偽造指紋亦屬偽
      造署押。復按偽造之印文、署押，本身如足以表示某種特
      定用意或證明，則為刑法第二百十條之偽造文書罪。查，
      被告在台中行政執行處之執行筆錄義務人欄上，偽造「甲
      ○○」之署名一枚，僅係表示承認簽署該公務員所製作之
      公文書，以擔保其憑信性，性質非私文書，核其此部分所
      為，係犯刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪；另被告
      於記載：鐘聯公司願自九十五年四月十日起，每月繳納欠
      繳之營業稅新台幣五萬元【應繳納金額共計一百十一萬八
      千零三元】等語之「擔保書」之具擔保書人欄，偽造「甲
      ○○」之署名一枚，形成具有表示一定用意之私文書，即
      表示甲○○願意擔保義務人鐘聯公司按期繳納上開欠繳營
      業稅之意思，嗣被告再將該張擔保書交回予執行書記官而
      行使之，足以生損害於臺中行政執行處對於行政執行事件
      管理之正確性及甲○○本人之權益，核其此部分所為，則
      犯刑法第二百十六條、第二百十條之偽造私文書罪，其偽
      造署押之行為，屬偽造私文書行為之一部；及偽造私文書
      之低度行為為行使之高度行為所吸，均不另論罪。被告冒
      用「甲○○」名義先後為上開偽造署押（執行筆錄）及偽
      造私文書（擔保書）行為，其先後各舉動，在時間及空間
      上具有密切之關連性，且係侵害同一法益，無非係欲達同
      一目的之接續，在主觀上顯係基於一貫之犯意，在刑法評
      價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
      以評價，較為合理，應為接續犯（最高法院九十三年度臺
      上字第六六九七號判決意旨可資參照，至檢察官簡易判決
      處刑聲請書認上開單純偽造署押罪及行使偽造私文書罪，
      為一行為觸犯二罪名之想像競合犯，尚有未洽，併予敘明
      ）。爰審酌被告接續偽造「甲○○」之署押、私文書之行
      為，影響行政執行機關對於行政執行事件正確性，實有可
      議，然念其犯後已坦承犯行，態度堪稱良好，兼衡酌本案
      犯罪情節、被告之資力及智識程度等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準【關於易科罰金
      之折算標準：按被告行為後，九十四年二月二日修正公布
      之刑法，業於九十五年七月一日施行，新刑法第二條第一
      項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
      之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項
      之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有
      關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
      犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
      分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原
      則，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院九十五
      年五月二十三日第八次刑庭會議決議第一、（四）則可參
      照。經查：修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
      三元以下（按指銀元）折算一日，易科罰金。」，又被告
      行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一
      百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
      應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
      幣九百元折算為一日。惟修正後之刑法第四十一條第一項
      前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
      臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比
      較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修
      正公佈施行前之規定，較有利於行為人，則應依刑法第二
      條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段及
      罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，定其折算標準。】
（二）又被告犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，合於
      中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定之基準
      日之前，所宣告之刑又未逾有期徒刑一年六月，不在該條
      例第三條第一項所定排除減刑之列，亦不屬於該條例第五
      條規定之情形，故應依該條例第二條第一項第三款規定，
      減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
（三）被告於上開行政執行處之執行筆錄及擔保書上偽造之「甲
      ○○」署名各一枚，均係偽造之署押，均應依刑法第二百
      十九條之規定，予以宣告沒收。
四、應適用之法條﹕
（一）刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條。
（二）刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十條、第
      二百十九條，修正前刑法第四十一條第一項前段。
（三）刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
（四）修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第二條。
（五）中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
      七條。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                          臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第二百十六條】
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
【刑法第二百十條】
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
  有期徒刑。
附表：
１、法務部行政執行署台中行政執行處，九十五年三月六日執行
    筆錄上偽造之「甲○○」署名一枚。
２、記載：鐘聯公司願自九十五年四月十日起，每月繳納欠繳之
    營業稅新台幣五萬元【應繳納金額共計一百十一萬八千零三
    元】「擔保書」上之具擔保書人欄，偽造「甲○○」署名一
    枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
