【裁判字號】    98,消債聲,220
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第220號
聲  請  人  戊○○○○○○
債  權  人  丁○○○○○○○○.
前列二人共同
代  理  人  江彗鈴律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  英商渣打銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  誠泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  香港上海匯豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  乙○○
債  權  人  甲○○
                        46號.
債  權  人  丙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人戊○○○○○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外，
    應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百三十
    二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於
    債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其
    扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但
    債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復為同條例
    第一百三十三條所明定。另債務人有下列各款情形之一者，法
    院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定受免責；
    二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人
    之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭
    博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生
    開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因
    ，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有
    清算原因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中
    之一人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄
    、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載
    ，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一
    百三十四條所明定。
二、經查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提每月清償一萬四千元，為期六年，共計七十二
    期，清償比例三成五之更生方案，未能依消費者債務清理條例
    第五十九條、第六十條規定獲得債權人會議之可決。再依債權
    人提供債務人之消費明細顯示，債務人之消費內容多為百貨公
    司（中友百貨、新光三越）、電視購物、保險支出、密集預借
    現金及精品服飾單筆消費近四萬元、核其性質顯非一般日常生
    活之必要費用，其消費逾越債務人平均每月薪資可得支配之數
    額，顯屬消費者債務清理條例第一百三十四條第四款所稱「浪
    費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務
    」等情形。
三、次查債務人自承負債原因係借款供其前夫經營事業，縱其所述
    屬實，亦係自願承擔逾越收入之高額風險，如以無力支付為由
    逕將風險轉由債權人承擔，亦不符公平合理之原則。從而本件
    應為不免責之諭知。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書  記  官  許國慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
