【裁判字號】    98,訴,904
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第904號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
選任辯護人  梁基暉律師
            郭隆偉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年7
月31日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄、犯罪事實欄、理由欄及附表內關
於被告「張銀鈴」之記載應更正為「甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄、犯罪事實欄、理由欄及
    附表關於被告「張銀鈴」之記載，為「張銀鈴」之誤載，應
    予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                   刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                     法  官  黃益茂
                                     法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
