【裁判字號】    98,中簡,2958
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2958號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（聲請案號：98年度偵字第19199號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第1
    行「乙○○係甲○○之配偶」，應更正為「乙○○原係甲○
    ○之配偶（其2人已於民國98年9月11日離婚）」，第7行為
    期一年之後，應補充「（業於98年8月20日撤銷）」；及證
    據應補充「本院98年度家護聲字第31號裁定1份」、「全戶
    戶籍資料查詢結果1件」、「和解書1件」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○行為後，刑法第41條已修正，並自98年9月1日施
    行，修正後該條第2項規定：「依前項規定得易科罰金而未
    聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社
    會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑法第41條及第
    42 條之1之規定，於中華民國98年9月1日刑法修正施行前已
    裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其
    立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因
    條文已明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰
    金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文
    諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬
    於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行
    前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法
    院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41
    條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動
    6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，
    併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                      臺中簡易庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
家庭家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
