【裁判字號】    98,撤緩,165
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第165號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反廢棄物清理法案件，聲請撤銷緩刑（98
年度執聲字第2935號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反廢棄物清理法案件，經
    臺灣高等法院臺中分院於民國97年3 月20日，以97年度上訴
    字第18號判決上訴駁回，緩刑4 年，並應向公庫支付新臺幣
    （下同）20萬元，於97年4 月16日確定在案。惟受刑人經於
    函文通知應於1 個月期限內向公庫支付20萬元，卻於合法收
    受送達證書後，逾上述期間拒絕履行支付，顯然緩刑對其難
    收矯治之效，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，聲請撤
    銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。又
    緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：四
    、向公庫支付一定之金額。刑法第75條之1 第1 項第4 款、
    第74條第2 項第4 款分別定有明文。經查：
  (一)受刑人甲○○因違反廢棄物清理法案件，前經本院於96年11
    月2 日，以96年度訴字第2965號判處有期徒刑1 年2 月，受
    刑人不服，上訴後經高等法院臺中分院於97年3 月20日，以
    97年度上訴字第18號駁回上訴，緩刑4 年，並應向公庫支付
    20萬元，於97年4 月16日確定之事實，有上開判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署函等件
    在卷可按。是受刑人受緩刑宣告，並經臺灣高等法院臺中分
    院命向公庫支付20萬元等情，堪以認定。
  (二)受刑人前經宣告緩刑4 年，並應向公庫支付20萬元，經臺灣
    臺中地方法院檢察署以執行傳票合法通知受刑人應於97年5
    月19日、同年6 月24日到案執行，屢傳仍不到案執行緩刑之
    負擔。嗣經本院合法傳喚，受刑人亦未到庭說明有何事由而
    未向公庫支付20萬元，可見，受刑人未曾向公庫支付任何款
    項，足認其違反刑法第75條之1 第1 項第4 款所定負擔情節
    重大。綜上，受刑人受緩刑之宣告未履行緩刑所附條件，足
    認對受刑人宣告緩刑，難收預期效果，因而有必要執行刑罰
    。是聲請人聲請撤銷緩刑宣告，與刑法第75條之1 第1 項第
    4 款規定相符，得撤銷其緩刑之宣告，認聲請人聲請為有理
    由，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
