【裁判字號】    98,中交簡,1582
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1582號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17834號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國97年12月23日上午，駕駛車牌號碼6R－4751號
    自用小客車，沿臺中縣清水鎮○○路由東往西方向行駛，於
    同日上午8 時55分許，行經臺中縣清水鎮○○路與光華路口
    時，本應注意汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守交通號誌
    之指示，亦應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而該交岔路口其行進方向之號誌係設有閃光黃燈表示「警告
    」，車輛應減速接近，小心通過並注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，以避免危險發生，依當時情形為天候晴、
    日間自然光線、路面乾燥、無缺陷且無障礙物、視距良好，
    並無不能注意之情事，詎甲○○疏未注意及此，即貿然直行
    ，適有乙○○駕駛車牌號碼M27－327號機車，沿臺中縣清水
    鎮○○路由南往北方向行駛，而行經鰲峰路與光華路交岔路
    口其行進方向之號誌係設有閃光紅燈表示「停車再開」，車
    輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後
    確實認為安全時，方得續行，並隨時採取必要之安全措施，
    以避免危險發生，且當時復無不能注意之情事，乙○○亦疏
    未注意及此，即直行欲穿越該交岔路口，甲○○所駕駛之自
    小貨車之車頭車身與乙○○所駕駛之機車右側發生撞擊，致
    乙○○受有左遠端橈骨骨折之傷害。甲○○肇事後，於有偵
    查犯罪職權之公務員發覺前，向到場處理之警員坦承肇事並
    接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
（一）被告甲○○於警詢中之供述及偵查中坦承其有過失之自白
      。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)(
      二)、童綜合醫院診斷證明書、肇事車輛及現場照片18張
      附卷可稽。
（四）按汽車駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，
      道路交通安全規則第94條第3 項分別訂有明文。次按交岔
      路口未達設置行車管制號誌之標準，得於幹道設置閃光黃
      燈，於支道設置閃光紅燈；特種閃光號誌各燈號顯示之意
      義如左：一、閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，
      注意安全，小心通過。二、閃光紅燈表示「停車再開」，
      車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通
      行後認為安全時，方得續行，道路交通標誌標線號誌設置
      規則第229條第4款、第211條第1項分別定有明文。經查，
      本件被告於上揭時、地駕駛自用小客車，本應遵守前述規
      定，且當時日間有自然光線、天候晴朗、路面乾燥無缺陷
      亦無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，詎其疏未
      注意，竟行駛至閃光黃燈號誌交岔路口，未減速接近，注
      意安全，小心通過，致與告訴人乙○○發生碰撞，使告訴
      人受傷，足見被告確有過失。雖告訴人騎乘機車，行經閃
      光紅燈號誌交叉路口支線道車疏未暫停讓幹線道車先行，
      亦有過失，然被告仍不得因此而解免其過失責任。而被告
      之過失行為與告訴人所受傷害間，具有相當因果關係，亦
      屬無疑。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。另被告於肇事後，在有偵查權限之機關及人員尚未發覺
    犯罪前留在現場，並主動向據報前來處理之臺中縣警察局清
    水分局員警陳明其係肇事者，而不逃避接受裁判等情，有臺
    中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，
    被告係對於未發覺之罪自首而受裁判，爰依刑法第62條前段
    之規定，減輕其刑。爰審酌被告並無前科（有卷附臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參），然駕駛自用小客車行經上開交岔路口，竟
    疏未注意減速接近、通過，致發生本件車禍，告訴人所受傷
    害程度，雖被告迄今未能與告訴人達成和解，惟告訴人就本
    件車禍發生同有過失，且被告犯後坦承過失，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
五、又刑法第41條第2 項至第8 項，雖業於97年12月30日修正，
    經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月1 日施行。然因
    易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使
    ，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭
    知，與一般純屬執行之程序有別，而有關易服社會勞動折算
    標準為6 小時折算1 日，期限為最長1 年，修正後刑法第41
    條第2 項、第3 項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，
    並不涉及法院裁量權之行使，亦非屬科刑規範事項，且依新
    修正之刑事訴訟法第479 條第2 項規定，可知該易服社會勞
    動乃係屬執行檢察官之權限，另刑事訴訟法第309 條關於有
    罪判決書之主文記載事項之規定，亦未因上揭刑法第41條第
    2 項增訂易服社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社會
    勞動之折算標準，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會
    勞動之折算標準，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284
    條第1項前段、刑法第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
