【裁判字號】    98,婚,487
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第487號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國98年9 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國91年3 月
    26日在山東省洇台市登記結婚，約定婚後被告應來臺與原告
    共同生活，並以原告之住處為共同住所，被告嗣亦來臺與原
    告在臺中市同住。詎被告來臺後未久即離家出走，音訊全無
    ，經原告多方尋找，仍無所獲，嗣始知被告已離境返回大陸
    地區，迄今兩造分居已逾7 年，被告顯係惡意遺棄原告在繼
    續狀態中，且其生死情形不明，兩造婚姻關係誠屬有名無實
    ，應認已構成難以維持婚姻之重大事由，且可歸責於被告，
    爰依民法第1052條第1項第5款、第9款及同條第2項之規定，
    請求擇一准予判決離婚等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚、離婚之效力及判決離婚之事由，均依臺灣地區之
    法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條、第52條第
    2 項定有明文。查兩造間婚姻關係現仍存續中，而本件原告
    請求與被告離婚，原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人
    民，有戶籍謄本、經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公
    證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書等在卷可證
    ，揆之首揭說明，本件判決離婚之準據法自應適用臺灣地區
    法律，合先敘明。
二、原告主張兩造於91年3 月26日結婚，婚後約定以原告在臺中
    市之住處為共同住所，詎被告來臺後旋即離家，嗣又出境返
    回大陸地區，迄今未再來臺與原告同居，兩造分居已逾7 年
    等情，業據其提出戶籍謄本、經財團法人海峽交流基金會認
    證之結婚公證書影本、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申
    請書影本、入出國日期證明書各1 件為證，其中依被告入出
    國日期證明書所示，被告於91年6月1入境後，旋於同年月24
    日離境，迄未再入境；又本院依職權囑託財團法人海峽交流
    基金會向被告送達訴訟文書，業經被告親自收受乙節，有該
    基金會98年8 月25日海廉（法）字第0980033711號函暨所附
    送達證書、簽收回執在卷可稽。被告經合法通知未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何有利於己之主張以供本院斟酌。是依上
    開證據所示，堪認原告之主張為真實。
三、次按民法第1052條第2 項規定之立法意旨，在符合現代多元
    化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，其判斷之標準
    為婚姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻是否已生破綻
    無回復之希望，不可依主觀的標準，即從原告已喪失維持婚
    姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀之標準，即難以維持
    婚姻之事實，是否已達倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定（最高法院94年度臺上字第115 號判
    決意旨參照）。至於婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻
    雙方就該事由均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅
    責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有
    責程度相同，則雙方均得請求離婚，始符民法第1052條第 2
    項規定之立法本旨（最高法院95年度第5 次民事庭會議決議
    參照）。再按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係
    ，此共同生活體，須夫妻共同經營生活，倘事實上已經分居
    各自獨立生活多年，雙方誠摰互信之感情基礎，已經不復存
    在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的
    婚姻目的已經不能達成，而其事由之發生，依一般社會感情
    ，尚難認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民法第10
    52條第2 項所定難以維持婚姻之重大事由，而准許夫妻雙方
    為離婚之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會對雙方
    各自追求幸福生活之機會造成不必要之限制。
四、本件兩造約定在臺共同生活，被告雖曾於91年6月1日來臺，
    並與原告在臺中市短暫共同生活，卻旋於同年月24日即返回
    大陸地區，拒絕與原告同居迄今，已逾7 年等情，已如前述
    ，顯見被告主觀上無維持婚姻之意願。被告長期離家，對原
    告不聞不問，毫無維繫彼此婚姻之意願，致兩造之婚姻名存
    而實亡，顯已逾越夫妻通常所能忍受之程度，嚴重妨礙家庭
    生活之美滿幸福，並致兩造間之婚姻發生嚴重破綻而無回復
    之希望，且任何人處於原告相同地位時，均難期待繼續維持
    婚姻之意欲。是衡諸上情，堪信兩造間確有難以維持婚姻之
    重大事由存在，而無法繼續維繫彼此之婚姻生活，且被告對
    於難以維持婚姻之重大事由有責程度較重，是原告據以主張
    依民法第1052條第2 項之規定，請求判決准與被告離婚，依
    法應予准許。
五、原告提起本件訴訟，係併依民法第1052條第1項第5款、第 9
    款及同條第2 項之規定為請求，此種起訴之形態，謂之重疊
    的訴之合併，訴訟標的雖有數項，而僅有單一之聲明，法院
    應就所主張之數項標的逐一審判，如其中一項請求為有理由
    ，即可為原告勝訴之判決，就他項標的無須更為審判（最高
    法院著有88年度臺上字第1127號、86年度臺上字第997 號、
    85年度臺上字第1158號、83年度臺上字第1076號、71年度臺
    上字第238號判決參照），則原告依民法第1052條第2項之規
    定所為之請求，既經本院為勝訴之判決，就其另依民法第10
    52條第1項第5款、第9 款之規定，所為同一內容之請求，本
    院即毋庸再予判決，併此敘明。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
