【裁判字號】    98,交訴,234
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第234號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第347號），本院就過失傷害部分，判決如下：
    主    文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8月6日凌晨1時45 分
    許，駕駛車牌號碼QR- 8725號自小客車，沿臺中市○○區○
    ○路往大坑圓環方向行駛至東山路、松竹路口時，原應注意
    車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意及此
    ，致所駕自小客車右前車頭撞擊同向右前方告訴人甲○○所
    騎乘腳踏車之車尾，告訴人因之人車倒地，受有右足閉鎖性
    踝骨折、臉、膝、小腿及足踝開放性傷口、頭部損傷等傷害
    ，因認被告此部分涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又法院諭知不
    受理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238條第1項、
    第303條第3款及第307條規定參照。本件被告乙○○過失致
    人於傷，經檢察官提起公訴，認係犯刑法第284條第1項前段
    之罪嫌，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人
    甲○○與被告已成立調解，並當庭具狀撤回告訴，此有告訴
    人98年9月15日撤回告訴狀、台中市北屯區調解委員會調解
    書各1份附卷可稽，揆諸上開說明，本件被告被訴過失傷害
    部分爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
