【裁判字號】    98,交簡,160
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第160號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字
第16081號)，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3列有關「臺中縣
    梧棲鎮○○路與自立街口」之記載，更正為「臺中縣梧棲鎮
    ○○路與自立二街口」；第6列有關「不詳時間」之記載，
    更正為「98年6月3日中午至98年6月4日零時3分(警方接獲報
    案之時間)間之某時」；另補充證據「被告於本院準備程序
    時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內，最高法院著
    有71年臺上字第1550號判例可資參照。被告甲○○於本案車
    禍事故發生，以駕駛大貨車載運貨物為業，業據其自承在卷
    ，自屬從事駕駛業務之人，其於執行駕駛業務後，將重型拖
    車停放在道路上，因而肇事致被害人劉宇宏死亡，核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪。
    爰審酌本案因被告之過失，致生被害人死亡之結果，對被害
    人家屬造成無可彌補之精神、心理傷害，所生之損害已屬無
    法彌補，然被害人酒醉後騎乘機車，經檢測血液中酒精濃度
    為146.2MG/DL(經換算吐氣中所含酒精濃度為0.73MG/L)，亦
    嚴重違反交通安全規則而有過失，暨衡酌被告前無前科紀錄
    ，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，且
    於犯罪後坦承犯行，並與被害人家屬達成和解賠償損害，亦
    有本院97年度司中調字第953號調解程序筆錄存卷可查，及
    被告就本案車禍事故之過失程度比例等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按，被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其因一時疏失，致罹刑章，於犯罪後已能負起
    責任盡力彌補其過錯，與被害人家屬和解並賠償損害，其經
    此教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本院認其刑之宣告以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款併諭知緩刑2
    年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第276條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
