【裁判字號】    98,交易,284
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第284號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第87
10號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9 月24日20時15分許
    ，駕駛車牌號碼3R-9200 號自用小客車，在臺中市○區○○
    路與美村路之設有閃光號誌之交岔路口，自興大路之路邊停
    車格內由南往北方向起駛，欲左轉進入美村路往西方向行駛
    時，原應注意起駛前應注意前後左右有無障礙或車輛行人，
    並應讓行進中之車輛行人優先通行，且應注意汽車行駛至交
    岔路口，轉彎車應讓直行車先行。而當時光線為夜間有照明
    ，路面無缺陷，亦無障礙物，視距良好，並無不能注意之情
    形。詎被告竟疏未注意讓左方之直行車輛優先通行，即貿然
    自興大路之路邊停車格駛出並左轉欲進入美村路，適同一時
    、地，有告訴人乙○○騎乘車牌號碼K6K-222 號重型機車，
    沿興大路由南往北方向直行而來，亦應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，且當時並無不能注意之情形，竟疏
    未注意車前狀況，即貿然前行，欲通過上開路口。由於雙方
    之上開過失，致告訴人乙○○於發覺被告之車輛自路邊駛出
    左轉時，已煞避不及，其所騎乘機車之前車頭因而撞及被告
    所駕駛車輛之左前葉子板，造成告訴人乙○○飛離機車摔落
    於地，而受有右髖挫傷、右膝挫傷、右肘挫傷、鼻骨閉鎖性
    骨折及頸部扭傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有撤回告訴狀在卷
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
