【裁判字號】    98,訴,2869
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2869號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
18137號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，於
聽取當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下
：
    主    文
甲○○明知為禁藥而轉讓，累犯，處有期徒刑肆月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度沙簡字第638號
    簡易判決判處有期徒刑6月確定，於民國96年2月16日縮刑期
    滿而執行完畢；詎猶不知悔改，明知甲基安非他命係屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款所列管之第二級毒品，且為
    行政院衛生署公告禁止使用之毒害藥品，屬藥事法規定之禁
    藥，不得非法持有、轉讓，竟基於轉讓屬於禁藥之第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年2月10日上午6時許，在其位
    於臺中縣梧棲鎮○○街105號住處，以將甲基安非他命置於
    玻璃球吸食器內，再以火燒烤產生燻煙而吸食之方式，轉讓
    玻璃球吸食器內之禁藥甲基安非他命供吳旻臻施用1次（吳
    旻臻施用第二級毒品甲基安非他命犯行部分，另經檢察官以
    98年度毒偵字第794號為緩起訴處分）。嗣為警於同日上午
    7時許，在甲○○之上址住處當場查獲，吳旻臻在場並同意
    接受採尿，經送驗結果確呈甲基安非他命陽性反應，因而悉
    上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）證人吳旻臻於警詢、偵查中之證述。
（三）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心之尿液檢驗報
      告1紙。
三、查安非他命類藥品，業經行政院衛生署於75年7月11日，以
    衛署藥字第597627號公告，為有效管理安非他命類藥品與其
    衍生物之冊類及其製劑，經公告禁止使用，屬藥事法規定之
    禁藥，亦係屬於毒品危害防制條例第2條所規範之第二級毒
    品。又毒品危害防制條例第8條第2項之轉讓第二級毒品罪及
    藥事法第83條第1項之轉讓禁藥、偽藥罪，同有處罰之規定
    ，而依92年7月9日總統令修正公布，自93年1月9日施行之毒
    品危害防制條例第8條第6項規定，轉讓毒品達一定數量者，
    加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。若未達加重刑
    之標準，該條第2項之轉讓第二級毒品罪之法定最重本刑為
    有期徒刑5年，93年4月21日修正公布，同年月23日施行之藥
    事法第83條第1項之轉讓禁藥、偽藥罪，其法定最重本刑為
    有期徒刑7年，兩者相較，後者為後法且為較重罪，本件被
    告轉讓甲基安非他命未逾淨重10公克，亦無證據足以證明被
    告轉讓之毒品數量已逾公告標準，是無法定加重事由，依法
    條競合，以重法優於輕法之適用法則，應適用較重之後法論
    以藥事法第83條第1項之轉讓禁藥、偽藥罪。
四、被告前因施用毒品案件，經本院以94年度沙簡字第638號簡
    易判決判處有期徒刑6月確定，於96年2月16日縮刑期滿而執
    行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足參，
    茲被告於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之轉讓禁藥罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，藥事法第83條第1項，刑法第11條前
    段、第47條第1項，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十四庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7年以上有期徒刑，致重傷者
，處3年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣30
萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
