【裁判字號】    98,訴,1176
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1176號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張淑琪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾月陸日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認被告涉有該條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪，犯罪嫌疑
重大，所犯為法定最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟
法第101條第1項第3款所定之情形，而有羈押之必要，於民國98
年5月6日裁定執行羈押，嗣並裁定自98年8月6日起延長羈押2月
。茲因被告所犯違反毒品危害防制條例案件，業經本院於98年9
月10日判處被告應執行有期徒刑12年在案，被告上開應予羈押之
原因，經本院覆核卷內一切情狀後，依然存在，亦不能以具保代
之，而仍有繼續羈押之必要，應自98年10月6日起延長羈押2月，
除於98年9月29日訊問被告後當庭宣示如主文所示外，並依刑事
訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
