【裁判字號】    98,訴,3042
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3042號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度毒偵字第二
八六二號），於中華民國九十八年九月二十九日下午四時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  楊賀傑
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案之
    注射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    肆月。應執行有期徒刑壹年壹月；扣案之注射針筒壹支沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十九年間，即曾因施用毒品案件，經本院
    以八十九年度毒聲字第三五五號裁定送觀察勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再由本院續以八十九年度毒聲字第一二三
    九號裁定送強制戒治一年，嗣因執行成效良好，經本院以八
    十九年度毒聲字第四二三號裁定停止戒治，所餘戒治期間並
    付保護管束，且於八十九年八月十日因停止戒治釋放出所；
    其於保護管束期間，復因施用毒品案件，經本院以八十九年
    度毒聲字第五七五三號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所復
    行施以強制戒治，直至九十年四月一日始強制戒治執行完畢
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十年度戒毒偵字
    第二○○號為不起訴處分確定；之後甲○○仍不知悔改，復
    於前開強制戒治執行完畢後五年內之九十三年間，又因施用
    毒品案件，經本院以九十三年度訴字二三五五號判處有期徒
    刑八月確定，其入監執行後，嗣因減刑條例之施行，其前揭
    所犯施用毒品案件所處有期徒刑八月經減刑二分之一，並與
    其另犯之搶奪等案件所處應執行有期徒刑三年六月定應執行
    刑為有期徒刑三年十月確定，甫在九十六年十二月三十一日
    因縮短刑期假釋付保護管束出監，至九十七年三月二十四日
    始因假釋期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。詎甲○○猶不
    知戒絕，其明知毒品海洛因及甲基安非他命分經公告列為毒
    品危害防制條例之第一、二級毒品，不得非法持有、施用，
    因未戒除施用毒品海洛因之惡習，仍分別基於施用第一級毒
    品海洛因之行為決意，於九十八年四月二十二日某時，在臺
    中縣東勢鎮之某空地，施用第一級毒品海洛因一次；另於九
    十八年四月二十六日採尿前回溯四日內某時點，在不詳地點
    ，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣甲○○於九十八年
    四月二十六日十六時許，為警在臺中縣東勢鎮○○路清平巷
    一號查獲，並扣得其所有供施打第一級毒品海洛因使用之注
    射針筒一支後，經員警徵得同意後依法採集尿液送請鑑驗，
    因嗎啡及甲基安非他命現陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    品危害防制條例第十條第一項、第二項；刑法第三十八條第
    一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        刑事第十庭    法  官  莊秋燕
                                      書記官  楊賀傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
