【裁判字號】    98,交訴,234
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第234號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第347號），本院依簡式審判程序，判決如下
    主    文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應為
附表所示之事項。
    犯罪事實
一、丙○○於民國97年8月6日凌晨1時45分許，駕駛車牌號碼QR-
    8725號自小客車，沿臺中市○○區○○路往大坑圓環方向行
    駛至東山路、松竹路口時，原應注意車輛行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，
    並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，致所駕自小客車右
    前車頭撞擊同向右前方乙○○騎乘之腳踏車車尾，乙○○因
    之人車倒地，受有右足閉鎖性踝骨折、臉、膝、小腿及足踝
    開放性傷口、頭部損傷等傷害（所涉過失傷害部分，業經撤
    回告訴），詎丙○○駕駛上開自小客車肇事，致乙○○受有
    傷害後，竟未停車查看乙○○傷勢或採取必要之救護措施，
    另行起意，駕駛上開汽車逃離現場。嗣經警調閱路口監視器
    畫面後，始循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上開肇事致被害人乙○○受傷而逃逸之
    事實，於本院準備程序及審理時坦認不諱（見本院卷第11、
    15頁），核與證人即被害人乙○○於警詢之指訴情節相符，
    並有臺中市警察局第五分局交通分隊職務報告書、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、臺中
    市○○○道路交通事故初步分析研判表、監視器翻拍照片2
    張、交通事故現場暨肇事車輛照片27幀等附卷可稽，而被告
    車禍肇事並致被害人乙○○受傷等情，亦有被害人所受前述
    傷勢之財團法人佛教慈濟醫院臺中分院診斷證明書在卷可稽
    ，是被告之自白與事實相符，本案事證已臻明確，犯行堪以
    認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃
    逸罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可按，素行尚佳，疏未遵守道路交通安全規則而
    肇事致被害人乙○○受有上開傷害，罔顧被害人性命安全而
    逃逸，對交通安全秩序造成危害，惟犯後坦認犯行，並已與
    被害人達成和解，有卷附之調解書1份可參，態度良好，暨
    兼衡被告犯罪之手段、生活狀況、品行、智識程度等一切情
    狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、再查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開被告前
    案紀錄表可佐，其一時失慮，致罹刑典，然犯後已表悔悟，
    且與被害人達成和解，業如前述，經此偵、審及損害賠償程
    序，信無再犯之虞，是認本院所宣告之刑，以暫不執行為當
    ，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新，並依刑法第74條第2項第
    3 款規定，命被告為附表所示之事項。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項
，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2
項第3款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        交通法庭  法  官   林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                     書記官    黃珮華
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附表：本院依刑法第74條第2項第3款規定，命被告所為之事項：
      丙○○應履行台中市北屯區調解委員會98年8月19日98年
      刑調字第765號調解書有關其應給付對造人乙○○之調解
      成立內容。
備註：
  一、依刑法第74條第4項規定，上開本院所命被告給付之內容
      得為民事強制執行名義。
  二、依刑法第75條之1第1項第4款規定，被告違反本院所定前
      開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
      效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
