【裁判字號】    98,中簡,3089
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3089號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3089號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機伍臺、計算機伍臺、錄音機（內含錄音帶）貳臺、
電話聯絡表壹張、帳冊壹本及簽注單壹疊，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一、第12行所載「嗣於98年8月26日晚間7
    時10分許」之記載，應更正為「嗣於98年8月27日晚間7時10
    分許」、第14行之「錄音機2台」之記載，應補充更正為「
    錄音機（含錄音帶）2台」，證據並所犯法條欄一、二之「
    錄音機2台」之記載，均應補充更正為「錄音機（含錄音帶
    ）2台」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條均引用處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55
    條、第41條第1項、第38條第1項第2款、第3項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴  玉  真
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
