【裁判字號】    98,中簡,3138
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3138號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20044號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○為代賴碧鳳向甲○○追討合計新台幣33
    萬元之票據借款，遂於民國97年11月26日13時10分許，夥同
    另2名不詳姓名、年籍之男子，持甲○○所簽發之支票至其
    位在臺中縣霧峰鄉○○路67巷2弄8號之工廠追討，期間因不
    滿甲○○無還款意願，乙○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打
    甲○○，致甲○○受有左側胸壁挫傷、左側上背挫傷等傷害
    。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：被告乙○○於檢察官偵訊
    時固不否認於上揭時、地，向告訴人甲○○追討債務，惟矢
    口否認犯行，辯稱：伊係應顏柏豪（已歿）之邀，一同前去
    與告訴人協商債務，當日雖協商未果，但並無傷害告訴人之
    情云云。然查，上揭犯罪事實，業據告訴人於警、偵查證述
    綦詳，並於偵查中檢察官提示被告換發新式身分證之資料（
    含有照片），經告訴人當庭指認確係被告毆打告訴人，而告
    告訴人受有左側胸壁挫傷、左側上背挫傷等傷害，亦有診斷
    證明書在卷可稽。再被告確於97年11月26日13時10分許，持
    告訴人甲○○所簽發之支票至其位在臺中縣霧峰鄉○○路67
    巷2弄8號之工廠向告訴人追討，此為被告所自承，而被告基
    於為追討債務而前去告訴人之營業處所，且當日協商未果，
    此為被告及告訴人所共認，是被告顯有為追討債務及在要債
    不成之情況下，傷害告訴人之動機，再告訴人係於當日遭毆
    打後即前往警察局報案作筆錄，並於當日前往醫院就醫，足
    證告訴人所述被告於上開時地有毆打告訴人一節，實屬有據
    ，被告上開所辯，要為卸責之詞，不足為採，綜上，本件罪
    證明確，被告傷害犯行已堪認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。
（二）爰審酌被告僅為他人催討債務，不思正當方式催討，竟以
      傷害人之方式，致告訴人受傷，於偵訊亦否認有傷害人之
      犯行等情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
四、適用法律之依據：
（一）刑事訴訟法449條第1項、第454條第1項。
（二）刑法第277條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
                        臺中簡易庭
                                      法  官  黃益茂
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
