【裁判字號】    98,聲,4473
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4473號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第12070 號、98年度執聲字第3533號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例、詐欺等罪，分別經臺
    灣桃園地方法院以97年度桃簡字第3256號及本院以98年度簡
    上字第327 號，各判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    ，有上開案件判決書附卷可稽，聲請人認應依刑法第53條、
    第51條第5 款定應執行之刑，本院認為本件聲請於法尚無不
    合，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條、刑法第53條、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                   刑事第十庭   法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
