【裁判字號】    98,訴,2714
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第2714號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第712號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯侵占離本人所持有之物罪，處罰金新臺幣貳仟元，罰金
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖供行使之用，而
偽造有價證券，處有期徒刑壹年捌月。緩刑肆年，並應履行如附
表所示之事項。扣案偽造支票（票號ＡＢ0000000號）壹
張沒收。
    犯罪事實
一、丙○○於民國九十七年十月二十七日前之某日，在臺中市北
    屯區○○○○街附近之停車場內，拾獲海富群科技有限公司
    （下稱海富群公司）遭真實姓名年籍不詳之人竊取後，遺落
    在該處之支票一紙（票號：ＡＢ0000000，發票人處
    已蓋有海富群公司及該公司代表人丁○○之印章各一枚），
    竟意圖為自己不法之所有，將該支票侵佔入己。丙○○另行
    起意，於侵占前揭支票約一週後，見該支票已蓋有發票人即
    海富群公司之大小章，竟心生歹念，意圖供行使之用，於九
    十七年十月中旬某日，在其位於台中市○○街之住處，未經
    丁○○同意或授權，即自行在上開支票之票面金額欄內，填
    寫「壹拾捌萬肆仟元正」，並在發票日期欄內，填寫「９７
    年１０月３１日（年月日部分已預先印製完成）」，以此方
    法偽造該支票。並於同年月二十七日之某時，在臺中市○○
    ○路與東海街口，將該支票交付予甲○○，用以支付貨款而
    行使之。嗣經丁○○發現支票遭竊後，即向永豐銀行申報掛
    失，而經警循線查獲，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人即被害人丁○○、
    甲○○於警詢及偵查中之證述、證人劉孟華、陳興隆於警詢
    中之證述，均屬於審判外之陳述，為傳聞證據，然被告丙○
    ○及指定辯護人於本院審理時未表示意見，顯不予爭執，且
    迄至言詞辯論終結前亦未曾聲明異議，本院審酌上開證據資
    料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，
    亦認為以之作為證據應屬適當，且指訴內容係針對被告是否
    有侵占離本人所持有之物及偽造有價證券犯行之事實，為證
    明本案犯罪事實所必要，故揆諸上開規定，爰依刑事訴訟法
    第一百五十九條之五規定，認上揭證據資料均例外認有證據
    能力，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實於偵查中及本院審理時均
    坦承不諱，核與證人即被害人丁○○、甲○○於警詢及偵查
    中之證述、證人劉孟華、陳興隆於警詢中之證述之內容相符
    ，並有支票及退票理由單原本及影本各一紙、票據遺失申報
    書二紙等在卷可稽。足認被告於偵查中及本院審理時之自白
    與事實相符，而足堪採信。因而認本件事證明確，被告犯行
    ，應堪認定。
三、核被告丙○○所為，均係犯刑法第二百零一條第一項之偽造
    有價證券、同法第三百三十七條之侵占離本人所持有之物罪
    。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。再者，被告於本案所犯之偽造有價證券罪係三年以上十
    年以下有期徒刑之罪，雖為重罪，惟被告係偽造之支票僅有
    一張，且其目的僅係為供支付貨款之用，對金融交易秩序之
    影響尚屬有限，法重情輕，其犯罪情況在客觀上尚堪憫恕，
    如逕科以法定最輕本刑，猶嫌過重，所犯偽造有價證券罪部
    分，爰依刑法第五十九條酌減情形之規定，減輕其刑。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的，及其犯罪手段、智識程度、所生
    危害及犯罪後坦認罪愆，頗具悔意，且已與被害人丁○○、
    甲○○二人分別達成和解，有被告與被害人甲○○簽立之清
    償協議書在卷可憑被害人丁○○、甲○○二人並表明願意給
    被告二人機會等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，所犯
    侵占離本人所持有之物罪部分並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一
    時失慮，致為本件犯行，被告經此偵審程序與科刑之教訓，
    當能知所警惕而信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，
    應以暫不執行為適當，爰併諭知被告緩刑四年，以勵自新。
    末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相
    當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第七十四條第二
    項第三款亦有明定。為確保被告於緩刑期間，能按上開與被
    害人甲○○所簽立之清償協議書所承諾之賠償金額以及付款
    方式履行，以確實收緩刑之功效，爰依前揭規定，依上開清
    償協議書所載諭知被告應履行如附表所示之事項。被告若未
    依協議書所載之條件及本院諭知之履行時間，向被害人甲○
    ○支付約定款項，因而違反上開事項，情節重大時，依刑法
    第七十五條之一第一項第四款規定，得撤銷其緩刑宣告，併
    此說明。又扣案之被告偽造上開票號ＡＢ0000000號
    支票一張，爰依刑法第二百零五條規定宣告沒收。
四、又查，被告丙○○鴻行為後，刑法已修正新增第四十二條之
    一，並自九十八年九月一日施行，修正後該條第一項規定「
    罰金易服勞役，除有下列情形之一者外，得以提供社會勞動
    六小時折算一日，易服社會勞動」。而刑法施行法第三條之
    二規定「刑法第四十一條及第四十二條之一之規定，於中華
    民國九十八年九月一日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
    未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂「依刑
    法第四十一條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社
    會勞動六小時折算徒刑或拘役一日，與易科罰金應於裁判主
    文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知。刑法第
    四十二條之一易服社會勞動為罰金易服勞役後的再易刑處分
    ，依裁判諭知罰金易服勞役之標準折算成勞役後，再依刑法
    第四十二條之一第一項之規定，以社會勞動六小時折算勞役
    一日，是判決主文僅須諭知罰金易服勞役之折算標準，無須
    諭知罰金易服社會勞動之折算標準。至於可否易服社會勞動
    ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項
    ，故九十八年九月一日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
    未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
    準」。準此，本件有修正後刑法第四十二條之一之適用，本
    院所宣告之罰金依主文所示之標準折算成勞役後，被告得以
    提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟無須於本
    判決主文諭知，併予敘明。末按刑法第七十四條修正條文已
    於九十八年五月十九日經立法院三讀通過，並於九十八年六
    月十日經總統以華總一義字第０九八００一四一五五一號令
    公布，且依刑法施行法第十條之二之規定，該修正條文自九
    十八年九月一日施行。惟參諸最高法院九十五年度第八次刑
    事庭會議決議關於緩刑規定歷經修正如何適用法律之同一法
    理，本案應逕予適用修正後即現行刑法第七十四條之規定，
    而毋庸再為新舊法之比較，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
第三百三十七條、二百零一條第一項、第五十九條、第四十二條
第三項、第七十四條第一項第一款、第二項第三款、第二百零五
條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
              刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                  法  官  林世民
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第201條
（有價證券之偽造變造與行使罪）
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3 年以上 10 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰
金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處 1 年以上 7 年以下有期徒
刑，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第205條
（沒收物）
偽造、變造之有價證券、郵票、印花稅票、信用卡、金融卡、儲
值卡或其他相類作為提款、簽帳、轉帳或支付工具之電磁紀錄物
及前條之器械原料及電磁紀錄，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附表：
本院依刑法第七十四條第二項第三款之規定，命被告履行之事項
：
被告應依卷附清償協議書所載給付被害人甲○○新臺幣（下同）
八萬元，除於九十八年九月十二日已給付之二萬元外，其餘六萬
元分六期清償，自民國九十八年十月十日起至清償完畢日止，每
月十日給付一萬元。如一期未付，視為全部到期。
備註：
一、依刑法第七十四條第四項規定，上開本院命被告支付予被害
    人之損害賠償，得為民事強制執行名義。
二、依刑法第七十五條之一第一項第四款規定，被告違反本院所
    定上開命其履行之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
