【裁判字號】    98,聲,4321
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4321號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾壹月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5 款亦定有明文。另按依司法院釋字第662 號解釋：「中
    華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第
    二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六
    號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過
    6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，
    仍得易科罰金。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例罪，經法院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上開判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準，本院審核認聲請為正當
    ，參酌司法院大法官會議釋字第366 號、第662 號解釋，認
    本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
