【裁判字號】    98,交易,490
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第490號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16869號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年3月14日上午，騎乘
    車牌號碼VOQ-685輕型機車，沿臺中縣沙鹿鎮○○路由西往
    東方向行駛，於同日上午9時15分許，途經斗潭路312之3號
    前時，原應注意車前狀況且隨即採取必要之緊急措施。而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於行經上開
    地點時，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼KCZ-575號重型機車
    （後附載其子周佑龍），沿斗潭路由西往東方向行駛，自身
    亦疏未注意，未至路口中心處即提前左轉駛入對向車道，被
    告見狀閃避不及，撞擊告訴人之機車左把手，致告訴人人車
    倒地後，告訴人受有頭部外傷併腦震盪及頭部撕裂傷等傷害
    ；告訴人之子周佑龍則受有臉部多處擦挫傷、上門牙斷裂、
    右手及右膝挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。
三、本件被告經檢察官以涉犯刑法第384條第1項前段之過失傷害
    罪嫌提起公訴，依照同法第287條規定係屬告訴乃論之罪，
    茲經告訴人與被告業已調解成立，並據其於第一審辯論終結
    前具狀撤回告訴，有調解結果報告書、調解程序筆錄及聲請
    撤回告訴狀各1件附卷可證，依上開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
