【裁判字號】    98,聲減,190
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第190號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例及偽造文書案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及合併定應執行之刑（98年度執字第1070
6號、98年度聲減字第163號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表編號1所示施用毒品罪所處之宣告刑，應減為有
期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日；並與附表編號2所示之偽造文書罪所減得之刑，合
併定其應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判
    確定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法
    比較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會
    議著有決議可資參照。查受刑人甲○○所犯如附表所示之二
    罪，其犯罪日期均在九十五年六月三十日以前，其行為時之
    刑法第四十一條第一項前段乃規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金」；且易科罰金之折算標準即修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段（九十五年五月十七日已刪除）所為之規定
    ，係就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件受刑人於
    附表所示之犯罪行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百
    元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一
    日；然因九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條
    第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，茲經
    比較修正前、後之易科罰金折算標準後，則顯以修正前之規
    定較有利於受刑人，而應以銀元三百元即新臺幣九百元折算
    一日。又刑法第五十一條業於九十四年二月二日修正公布，
    並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年。」。修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年。」。經比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，當應依修正前之刑法第五十一條
    ，定其應執行之刑。又數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪
    定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言。若僅數
    罪中之一罪所宣告之刑執行期滿，而數罪合併所定應執行之
    刑尚未執行完畢者，應認為合於中華民國七十七年罪犯減刑
    條例第七條第一項所規定執行未畢之要件，應予減刑，最高
    法院79年度臺非字第133 號裁判意旨可資參照。是被告所犯
    附表編號一之罪，其有期徒刑部分，雖已執行完畢，但因與
    已減刑但尚未執行之附表編號二之罪，同屬裁判確定前犯數
    罪，仍應予減刑後，就如附表所示各罪定應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因分別於附表所示之時間，分別犯如附表所
    示之犯罪，經本院分別以94年度訴字第1621號、98年度中簡
    字第1905號判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官
    以受刑人所犯附表編號1之犯罪，其犯罪時間在中華民國九
    十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號2所列犯罪已減得之刑，定其應執行之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。經核尚無不合，應予准許。
    爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條、第十條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第四十一條第一項前段（修正前）、第五十一條第五
    款（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
