【裁判字號】    98,交聲,2829
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2829號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十八年八月三十一日所
為之處分（裁監稽違字第裁六一－ＧＥ0000000號裁決書
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣汽車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○自用小客車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精
濃度超過規定標準，處吊扣小型車普通駕駛執照壹年。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    六月二十八日凌晨四時三十七分許，駕駛車號七０二一－Ｕ
    Ｃ號自用小客車，在臺中市○○路○段九十三號前，因「酒
    後駕車肇事，無人受傷，經測試酒測值達每公升一點二毫克
    」之交通違規事由，為警當場舉發。依道路交通管理處罰條
    例第三十五條第一項第一款規定，裁處受處分人吊扣汽車駕
    駛執照十二個月及施以道安講習（本案已經法院判決拘役五
    十九日，依行政罰法第二十六條規定，無須再繳納罰鍰）。
二、本件聲明異議意旨略以：伊因酒後駕駛自用小客車違規而被
    吊扣職業大貨車駕駛執照，伊因工作需要，請求撤銷原處分
    關於吊扣職業大貨車駕駛執照部分，改吊扣小型車普通駕駛
    執照，爰聲明異議等語（道安講習部分未聲明異議）。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    ０點二五毫克以上者，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車
    經測試檢定，其酒精濃度超過規定標準者，處一萬五千元以
    上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執
    照一年，道路交通安全規則第一百十四條第二款及道路交通
    管理處罰條例第三十五條第一項第一款分別定有明文；次按
    九十四年十二月十四日修正前道路交通管理處罰條例第六十
    八條原規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
    規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照」，業經修正為：「汽車駕駛人，
    因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照
    處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，並由行政院於
    九十五年二月二十七日以行政院院臺交字第０九五００八二
    八九八號令發布，定自九十五年三月一日施行。考其修正理
    由，乃因舊法將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執
    照一併吊扣或吊銷失之苛酷，影響人民工作及生活甚鉅，故
    為上開修正。是依前開修正後道路交通管理處罰條例第六十
    八條規定，受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車
    類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照，而限縮原條文之適用範圍，是受吊扣
    駕駛執照處分即不在本條規定適用之列甚明。
四、經查：受處分人前開受舉發之酒後駕車違規事實，有臺中市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、原處分裁決書各
    一份附卷可稽，受處分人於聲明異議狀中對此酒後駕車情節
    亦無異詞，其有道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
    一款之交通違規事實堪以認定。惟受處分人所領有者係大貨
    車職業駕駛執照，有卷附公路監理電子閘門汽車駕駛人查詢
    資料及原處分機關汽車駕照基本資料之記載可憑，則受處分
    人並未領有小型車普通駕駛執照可供執行吊扣處分，而依修
    正後道路交通管理處罰條例第六十八條規定，既已將「吊扣
    」各級車類之規定予以刪除，原處分機關自不能逕行處分吊
    扣受處分人其他車種之大貨車職業駕駛執照。原處分機關以
    受處分人無自用小客車駕駛執照可供吊扣，而逕行吊扣其大
    貨車職業駕駛執照，已逾越修正後道路交通管理處罰條例第
    六十八條之規範意涵及範圍，非無違誤。又本案裁決書處罰
    主文雖僅記載為吊扣汽車駕駛執照，惟受處分人僅領有大貨
    車職業駕駛執照，原處分機關如無其他註記，其所諭知吊扣
    之對象應為該張大貨車職業駕駛執照，此觀原處分機關於移
    送書事實欄及意見欄之載述益明，附此敘明。至受處分人僅
    持有大貨車職業駕駛執照，而未持有小型車普通駕駛執照，
    乃基於公路機關因汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者
    ，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，而已領
    有大貨車駕駛執照者，得駕駛小型車、輕型機器腳踏車之規
    定，因而實務上僅逐級核給汽車駕駛執照一張，致持有大貨
    車職業駕駛執照者，倘因駕駛普通小型車違規，而須吊扣小
    型車普通駕駛執照時，無小型車普通駕駛執照可供吊扣。此
    等因法令所產生執行技術層面之困難，本應由行政機關因應
    法令之變更，而精進其行政執行成效，斷不得因無駕駛執照
    可供吊扣執行之困難，為求行政上之便利，反棄法令於不顧
    ，逕吊扣其持有各級車類之駕駛執照。是此技術層面之問題
    ，要難據為原處分合法之理由（臺灣高等法院臺中分院九十
    七年度聲字第六六０號、九十七年度交抗字第四三六號及九
    十七年度交抗字第四二五號裁定同此意旨，可值參照）。
五、綜上所陳，受處分人據以聲明異議非無理由，原處分就此部
    分應予撤銷。又受處分人確有駕駛自用小客車經測試檢定有
    「酒精濃度超過規定標準」之違規情形，仍應吊扣其小型車
    普通駕駛執照一年，另由本院就該撤銷部分改諭知如主文第
    二項所示之處罰。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
