【裁判字號】    98,中交簡,1629
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1629號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20491號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1行應補充：「甲○○前已因服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，經法院分別判處拘
    役30日、55日確定，詎仍不知悔改」、第8、9行所載「並委
    請醫院於同日19時59分許對甲○○抽血檢驗」應更正為「並
    委請醫院於同日23時24分許對甲○○抽血檢驗」及證據並所
    犯法條欄一第3、4行所載「刑法第185條之案件測試觀察記
    錄表」應更正為「刑法第185條之3案件測試觀察記錄表」，
    並增加「臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                      交通法庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
