【裁判字號】    98,中簡,3025
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3025號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20069號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單拾張，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於聲請簡易判決處刑書第1 行「某
    日起」後加「，基於在公眾得出入場所賭博及聚眾賭博之犯
    意」，及於第8 行「彩金」後加「，簽中4 個組合號碼可得
    7,500 倍之彩金」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。併補充說明利用香港六合彩開彩號碼為
    對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩
    時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營
    六合彩之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之
    特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博1
    次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前
    讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週重覆之
    簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，如有
    中斷應屬例外，被告甲○○自民國98年7 月初某日起，至同
    年8 月11日止，所為連貫、反覆主持前開六合彩賭博之行為
    ，依上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而
    構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立實質一罪。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
