【裁判字號】    98,簡,1021
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1021號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第14140-14150、15944、00000-00000、00000-00000、
17883號），本院訊問後，被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務
。扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之錠劑壹顆（驗餘淨重零
點貳肆零公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命業經毒品危害防制條例列為第二級
    毒品，未經許可不得持有，竟仍基於持有第二級毒品之犯意
    ，於民國98年4、5月間某日，在臺中縣外埔鄉○○路上之全
    家超商前，以新臺幣600元之代價，向陳明琮購得含甲基安
    非他命成分之藍色錠劑1粒（驗餘淨重0.240公克），而持有
    之。嗣於98年6月3日7時30分許，為警在臺中縣大甲鎮○○
    路66巷6號甲○○住處查獲，並扣得含甲基安非他命藍色錠
    劑1粒（原淨重0.256公克，驗餘淨重0.240公克）。
二、證據：
  (一)被告之自白。
  (二)行政院衛生署草屯療養院98年7月17日草療鑑字第0980700
      1 17號鑑定書1紙。
  (三)扣案含甲基安非他命藍色圓劑1粒（原淨重0.256公克，驗
      餘淨重0.240公克），及搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
      。
三、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第
      二級毒品罪（查毒品危害防制條例再於98年5月20日修正
      公布，然第11條第2項規定未經修正，又同法固增訂第4
      項持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年
      以下有期徒刑，惟被告持有之第二級毒品淨重僅0.256公
      克，自無庸比較新舊法，併此敘明）。
（二）爰審酌被告明知毒品戕害身心，竟仍持有之，前無不良素
      行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，且被告僅
      持有含甲基安非他命藍色錠劑1粒，數量非鉅，損害輕微
      ，且犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上
      開前案紀錄表可按，且被告係因一時失慮，致罹刑章，犯
      罪後坦承犯行，尚具悔意，被告經此論罪科刑之教訓，當
      知警惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執
      行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩刑2
      年，以啟自新。惟為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，
      避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與有關法治之正確
      觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地
      方自治團體或社區，提供120小時之義務勞務，並依刑法
      第93條第1項第2款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期
      能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行
      為之不當與危險性，並培養正確法治觀念。至於被告究應
      向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執
      行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、
      地方自治團體或社區之需求，妥為指定。
（四）另查扣案藍色錠劑1粒（驗餘淨重0.240公克）既含有第二
      級毒品甲基安非他命成分，業如前述，應依毒品危害防制
      條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第45
4條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，
刑法第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5
款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
