【裁判字號】    98,聲,4247
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4247號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3346號、98年度執字第10657號），本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之違反稅捐稽
    徵法等四罪（又按附表編號2犯罪日期欄應更正為「93年7月
    13日至94年6月2日」），先後經本院以93年度易字第2627號
    、96年度訴字第687號以及臺灣彰化地方法院以97年度易字
    第1708號先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51
    條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    規定聲請定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條所謂數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之
    規定，定其應執行之刑，以二裁判以上所宣告之數罪，均在
    裁判確定前所犯者為必要，若於其中甲罪之判決確定後，復
    犯乙罪，則甲、乙兩罪即無適用該條之餘地（最高法院33年
    非字第19號判例意旨參照）。查本件受刑人甲○○如附表編
    號1所犯之幫助詐欺罪，經本院於94年1月24日以93年度易字
    第2627號判處有期徒刑3月，嗣於94年2月14日確定在案；又
    受刑人於93年7月13日起至94年6月2日止所犯之偽造文書案
    件（即附表編號2所示犯罪，附表所載犯罪日期應予更正，
    詳下述），則經臺灣彰化地方法院於98年2月6日以97年度易
    字第1708號判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月，嗣於98年
    3月9日確定在案；而本件聲請書附表就受刑人如附表編號2
    所示犯行之犯罪日期雖記載為「93年7月13日至94年1月19日
    」，惟經本院核閱上開臺灣彰化地方法院97年度易字第1708
    號判決正本，認為受刑人該案犯罪時間應迄94年6月2日始為
    終了（詳該案判決書正本第10頁附表編號十所載犯罪時間）
    ，併此敘明。基上所述，受刑人所犯如附表編號2所示之罪
    ，其行為終止時點，即非在如附表編號1所示之罪判決確定
    前，揆諸前揭判例意旨，如附表編號1、2所示之二罪，即不
    得依刑法第51條之規定，合併定其應執行之刑。而受刑人所
    犯如附表編號3、4所示之罪，其犯罪時間雖均在如附表編號
    1或編號2所示之罪判決確定前，亦即如附表編號1、3、4所
    示之罪，或如附表編號2、3、4所示之罪，原應分別符合刑
    法第50條、第51條及第53條等規定，然因如附表編號1、2所
    示之罪，前已另經本院以98年度聲減字第108號合併定其應
    執行有期徒刑7月確定在案，核諸最高法院72年台非字第47
    號判例要旨及96年度台非字第111號裁判要旨，尚不宜於本
    件逕就如附表編號1、3、4所示之罪，或逕就如附表編號2、
    3、4所示之罪，另行重複合併定其應執行刑，而應先由檢察
    官另為妥適之處理。至於如附表編號3、4所示之罪，於本院
    96年度訴字第687號判決時，業已併予宣告應執行有期徒刑3
    月確定在案，是本件就如附表編號3、4二罪，亦不得重複定
    其應執行刑。綜上所述，本件聲請人之聲請，於法不合，應
    予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
