【裁判字號】    98,聲,4480
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4480號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押案件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因竊盜案件（本院98年度易字第2985號
    ，嗣改分為98年度簡字第941號），前經本院於民國98年9月
    2日訊問、並參酌證人證述、扣案物品、書證等證據資料、
    被告自白後，認其涉犯刑法第320條第1項竊盜罪之嫌疑重大
    ，且其前有竊盜前科，並另有竊盜案件在偵審中，今於短時
    間內在犯二件竊盜案件，有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈
    押，顯難預防其再次犯罪，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法
    第101條第1項第5款規定，裁定予以羈押，並於同日開始執
    行。
二、聲請意旨略稱：其已知錯，並願接受刑罰制裁，但希望能在
    執行前，再予家人見面團圓之機會，爰請准予具保停止羈押
    。
三、茲查：被告於本院審理中，坦承犯行，核與卷存證人等之證
    述，及相關證據資料相吻合，並已經本院分別判處拘役40日
    、4月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日確定在案，
    足認其涉嫌重大。且被告現因另犯竊盜案件經法院判處有期
    徒刑6月、拘役30日、罰金新臺幣12,000元確定，經臺灣臺
    中地方法院檢察署以民國98年9月18日中檢輝執鈞98執助187
    5字第116390號函向本院洽借撥提執行，有上開函文1紙在卷
    可查，顯見被告確有反覆實施同一竊盜犯罪之虞，再參酌本
    案現今訴訟程度（現待送執行中）等情，認被告有續以執行
    羈押之必要，亦即被告上開羈押之原因，仍繼續存在，無從
    因具保而使之消滅，尚有繼續執行羈押之必要。再聲請人所
    陳述之停止羈押理由，又非法定應停止羈押之事由，所請具
    保停止羈押，自難准許，合應予以駁回。
四、至被告因本院遭判處之刑期，及其前揭由臺灣臺中地方法院
    檢察署向本院洽借撥提之刑期，均屬得易科罰金或易服社會
    勞動者，被告尚得於執行時，向檢察官提出易科罰金或易服
    社會勞動之聲請，如經檢察官允准，被告自得先行出監，尚
    無礙被告之權益。
五、又被告陳述因其入監，至其配偶簡巧鈞、女兒生活陷入困境
    一節，業經本院依職權函請南投縣政府社會局協助予以訪視
    ，嗣經該局訪視結果，查悉：「簡巧鈞現已有工作，被告之
    女委請友人之母代為照料，每月保母費新臺幣16,000元，生
    活穩定，簡巧鈞父母仍有在關心她，並會注意她的情形，曾
    請她回家住，因簡巧鈞認為住在家中約束太多，所以沒有回
    家住，被告之父母每月買尿布與被告之女使用，目前雙方的
    長輩都有在關心」等語，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第18庭       法  官  林世民
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
