【裁判字號】    98,補,1367
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    履行協議書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1367號
原      告  甲○○
上列原告因履行協議書事件，原告應補正下列事項：
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明
    文。本件原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴
    訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告
    補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴
    訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期
    補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
二、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所，民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。本件原告起
    訴未依前揭規定於起訴狀上載明被告之住所或居所，致無法
    送達文書，於法不合，應一併於收受本裁定送達5日內補正
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
