【裁判字號】    98,訴,2770
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2770號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2572號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於92年12月27日執行完畢出所，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於93年2 月11日以93年度戒毒偵
    字第70號為不起訴處分確定。復於96年間因施用第一級毒品
    罪，經本院以96年度訴字第1187號判處有期徒刑8 月確定，
    與另所犯竊盜罪所處有期徒刑4 月、5 月均經減刑並合併定
    應執行刑為有期徒刑8 月又15日，並入監執行後，於96年9
    月28日執行完畢。又於97年間因施用第一級毒品罪，經本院
    以97年度訴字第1001號判處有期徒刑9 月確定，與另所犯竊
    盜罪所處有期徒刑4 月合併定應執行刑為有期徒刑1 年，並
    入監執行後，於98年1 月14日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5 月29
    日19時至20時許間之某時，在臺中縣某處，以將第一級毒品
    海洛因摻水放入針筒內注射施打之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於98年5 月30日上午9 時30分許，經警徵得其
    同意而採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項， 判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    刑事第五庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
