【裁判字號】    98,自緝,410
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度自緝字第410號
自  訴  人  乙○○即文昌糧食行.
被      告  甲○○
上列自訴人對被告甲○○提出業務侵占自訴案件，本院裁定
如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人及提出委任書
狀。
    理  由
一、按刑事訴訟法關於自訴程序之部分規定，於92年1月14日修
    正，於92年9月1日施行，修正後之第319條第2項規定，自訴
    之提起，應委任律師行之。相對於「委任律師提起」係提起
    自訴應具備之法定程式，刑事訴訟法第329條另就於自訴程
    序審判期日中應由何人進行訴訟程序，規定「檢察官於審判
    期日所得為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之。
    自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人
    ；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。」同法第37條修
    正為「自訴人應委任代理人到場。但法院認為必要時，得命
    本人到場。前項代理人應選任律師充之。」同法第331條亦
    相應修正，就原定自訴人經合法傳喚無正當理由不到庭或不
    為陳述時，以撤回自訴論或得不待其陳述而為判決，並得通
    知檢察官擔當訴訟之規定，修正為「自訴代理人經合法通知
    無正當理由不到庭，應再行通知，並告知自訴人。自訴代理
    人無正當理由仍不到庭者，應諭知不受理之判決」，上開修
    正條文，其立法意旨均在於使自訴案件由具有律師資格之人
    充任代理人，而非自訴人本人負責自訴程序進行中訴追者之
    地位，以落實自訴強制律師代理制度之精神。雖依刑事訴訟
    法施行法第7條之3規定「中華民國九十二年一月十四日修正
    通過之刑事訴訟法施行前，已繫屬於各級法院之案件，其以
    後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。但修正刑事訴
    訟法施行前已依法定程序進行之訴訟程序，其效力不受影響
    」，依此但書之規定，在修正前提起之自訴案件，縱非委任
    律師提起，仍具有提起自訴之效力，不受前開刑事訴訟法第
    319條第2項之修正影響其效力；惟依上開刑事訴訟法施行法
    第7條之3前段規定，於刑事訴訟法修正施行前業已繫屬法院
    之自訴案件，其施行後即92年9月1日後繼續進行之訴訟程序
    ，仍應委任律師為自訴代理人到庭為訴訟行為，合先敘明。
二、本件自訴人於92年5月29日提起本件自訴，並未選任律師充
    任代理人，爰依前述規定，以裁定命自訴人於收受本裁定後
    五日內，補正委任自訴代理人，逾期即判決自訴不受理，特
    此裁定。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官   鄭永玉
                                      法  官   張恩賜
                                      法  官   潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
