【裁判字號】    97,訴,1113
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1113號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上被告因貪污治罪條例等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、經查：被告乙○○因違反電子遊戲場業管理條例及賭博等案
    件，由檢察官指定保證金新台幣3 萬元，經具保人甲○○於
    民國96年11月29日繳納後予以釋放，嗣被告經檢察官起訴後
    ，經本院合法傳喚、拘提均未到庭，於通知具保人後，具保
    人仍未帶同被告到案等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事
    保證金收據、刑事被告現金保證書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、被告之個人基本資料查詢結果、本院送達證書、本
    院核發之拘票及報告書在卷可稽，顯見被告業已逃匿，爰依
    刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 朱光國
                                    法  官 林慧英
                                    法  官 唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
