【裁判字號】    98,中簡,2987
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2987號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度偵字
第18210號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言(最高法院49年度臺上字第77號判例參照)。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○雖將其所
    有郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼交予姓名年籍不詳之詐欺
    集團成年成員使用，然未見被告有何參與詐欺被害人之行為
    或於事後分得詐騙款項之積極證據，是被告將其所有之上開
    郵局帳戶提供予詐欺集團作為遭詐欺取財之被害人匯款指定
    帳戶之行為，屬詐欺取財構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫
    助犯而非正犯。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項
    、第339條第1項之幫助詐欺取財既遂罪。被告以一幫助行為
    ，提供上開郵局帳戶資料，同時幫助詐欺集團成員對被害人
    丙○○、乙○○為詐欺取財犯行，係以一行為而觸犯構成要
    件相同之數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條前段
    規定，從一重論以一幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，
    參與構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2
    項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告將其所申辦之金融
    帳戶提供詐騙集團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣
    ，紊亂社會正常交易秩序，造成社會互信受損，並使不法之
    徒藉此輕易詐取財物，且使警察機關追查真正幕後詐欺取財
    正犯憑添困擾、助長犯罪，所造成之危害非輕，及其犯罪之
    動機、目的、生活狀況、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條前段
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
