【裁判字號】    98,聲,510
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    提存異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第510號
異  議  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列異議人因聲請取回本院98年度存字第6391號擔保提存物事件
，對於民國98年8月5日本院提存所為98年度取字第3061號處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、本件異議意旨略以：本件提存事件之本案訴訟，異議人業已
    取得民事勝訴判決，原審判決被告2人（即相對人乙○○與
    案外人林文國）應給付新臺幣（下同）60萬元及法定利息，
    查該筆債務實係被告2人合議，向異議人支借所共同形成之
    債，且彼等於判決時係夫妻關係，故應依民法第292條規定
    數人負同一債務而其給付不可分者，準用關於連帶債務之規
    定處理，是鈞院提存所駁回聲請人請求領取提存物，實有違
    誤，爰依法聲明異議，請求准予返還98年度存字第6391號提
    存金60萬元云云。
二、按擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲請
    該管法院提存所返還提存物：五、假扣押、假處分所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與確
    定判決有同一效力者，亦同。提存法第18條第1項第5款定有
    明文。又所謂假扣押之「本案訴訟」係指因假扣押而保全其
    執行所應提起之訴訟，其訴訟之當事人、請求標的與所適用
    之法律關係均應相同。又按提存事件屬非訟事件，提存所僅
    得就形式上之程式為審查，關乎實體之原因事實，提存所並
    無權為審查、認定，僅能就形式上比對假扣押聲請狀與本案
    判決主文內容是否在形式上為一致，暨所保全請求金額與本
    案判決內所確定供擔保人之勝訴金額範圍是否相當，至於供
    擔保人與受擔保利益人間所存在之債權債務關係上爭執為何
    ，皆屬民事實體法律關係範疇，提存所均無庸加以審認。
三、經查，異議人依本院96年度裁全字第11289號假扣押裁定，
    於供20萬元後，對債務人乙○○之財產於60萬元之範圍內予
    以假扣押，嗣異議人於民國（下同）98年7月14日持本院97
    年度訴字第276號確定判決，以假扣押之本案訴訟已獲全部
    勝訴為理由，聲請取回上開提存物，惟查該民事判決主文內
    載：被告（乙○○、林國文）應給付原告（即異議人）60萬
    元等情，按數人負同一債務或有同一債權，而其給付可分者
    ，除法律另有規定或契約另有訂定外，應各平均分擔或分受
    之；其給付本不可分而變為可分者亦同。民法第271條定有
    明文。上開判決係對金錢之債，為可分之債，依民法第271
    條規定，自應由乙○○、林國文按比例各負擔30萬元之清償
    責任，此即與異議人所聲請對乙○○之扣押金額60萬元，尚
    不相符合，難謂異議人已獲本案訴訟全部勝訴，即與提存法
    第18條第1項第5款之規定不合，至於異議人所稱：查該筆60
    萬元債務實係被告2人合議，向異議人支借所共同形成之債
    ，且彼等於判決時係夫妻關係，故應依民法第292條規定數
    人負同一債務而其給付不可分者，準用關於連帶債務之規定
    處理云云，實係誤解法律上可分之債性質，自非可採。從而
    ，提存所為駁回異議人聲請取回提存物之處分，自無不合。
    本件異議人之異議，為無理由，應予駁回。
四、依提存法第25條第1項後段、非訟事件法第21條第2項、民事
    訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
