【裁判字號】    98,簡,923
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第923號
聲 請 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  丙○○原名蔡文鴻）.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第1239、1306號），經本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑
而移送本院刑事庭審理，因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決程序處刑如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○在能預見將自己帳戶出售予他人使用，可能幫助他人
    取得因財產犯罪所得之財物，在經由報紙夾報廣告得知他人
    收購帳戶之訊息後，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，
    於民國（下同）95年10月5日前之某日，在其臺中縣豐原市
    ○○路35號9樓之4住處，將其所有中華郵政股份有限公司雲
    林縣斗六大崙郵局帳戶（局號：0000000號、0000000號）之
    存摺、金融卡（含密碼）、印章等物，交付予真實姓名年籍
    不詳綽號「小龍」之成年男子；另於一週後，在臺中市第一
    廣場前，將其所有中華郵政股份有限公司豐原郵局帳戶（局
    號：0000 000號、帳號：0000000號）之存摺、金融卡（含
    密碼）、印章等物，交付與前開真實姓名年籍不詳綽號「小
    龍」之成年男子，幫助該真實姓名年籍不詳綽號「小龍」所
    屬詐騙集團為詐欺取財犯行時，作為詐欺、存、提款、匯款
    之用，任由他人藉以遂行詐欺取財犯罪。嗣綽號「小龍」與
    其所屬詐欺取財集團成員即意圖為自己不法之所有之犯意聯
    絡，旋於95年10月5日，以電話向乙○○佯稱：伊因遭人冒
    名申請電話而涉案，需先將存款轉入安全帳戶云云，致乙○
    ○陷於錯誤，而依該詐欺集團成員指示，匯款29萬元至丙○
    ○之上揭豐原郵局帳戶內，旋即遭該詐欺集團成員提領殆盡
    。又於95年10月17日撥打電話予甲○○，向甲○○佯稱：伊
    抽中電器公司所舉辦愛心活動之獎項，惟需先繳交稅金云云
    ，致甲○○陷於錯誤，而於同日依該不詳成員指示，匯款42
    萬元至丙○○之前揭斗六大崙郵局帳戶內，亦旋即遭該詐欺
    集團成員提領殆盡。嗣經警獲報後，調閱上揭帳戶之交易資
    料，始查獲上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
（一）被告丙○○之自白。
（二）被害人乙○○、林研妃於警詢中之指述。
（三）被害人乙○○提出之郵政國內匯款執據影本1張、被害人
      林研妃提出之臺北縣三峽鎮農會匯款申請書2張。
（四）上開帳戶之開戶資料、歷史交易明細表、中華郵政股份有
      限公司雲林郵局95年12月27日雲營字第0955002046號及98
      年8月6日雲營字第0985000903號函、中華郵政股份有限公
      司豐原郵局98年8月11日營字第0980201946號函。
三、論罪科刑
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺
      上字第1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪
      構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
      助犯，而非共同正犯。查前揭真實姓名年籍均不詳綽號「
      小龍」之成年男子與其所屬詐欺集團成年成員，基於意圖
      為自己不法所有之共同犯意，以上述之方式，使被害人乙
      ○○、林研妃陷於錯誤，分別匯款至被告提供之上開2個
      帳戶內，該詐欺集團成年成員所為，係犯刑法第339條第1
      項之詐欺取財罪。而被告雖先後提供其所有上開２個帳戶
      之存摺、金融卡（含密碼）、印章等物予真實姓名年籍不
      詳之詐欺集團成年成員使用，然依卷內證據資料，未見被
      告有何參與詐欺被害人之行為或於事後分得詐騙款項之積
      極證據，是被告將其所有之上開2個帳戶提供予詐欺集團
      作為遭詐欺取財之被害人匯款指定帳戶之行為，屬詐欺取
      財構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而
      非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助
      犯而非正犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339
      條第1項之幫助詐欺取財罪。
（二）又前揭不詳人等所屬之詐欺集團成員就詐欺取財犯行，固
      有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，
      從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無
      「幫助共同」之可言（最高法院95年度臺上字第6767號判
      決參照）。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為
      ，為幫助犯，應依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減
      輕之。
（三）被告以先後分別提供上開2個帳戶之幫助行為，幫助前開
      詐欺集團成員先後詐騙被害人乙○○、林研妃上開金錢，
      顯犯意各別，應分論併罰。
（四）又被告2次犯罪時間均係於95年10月間，合於中華民國96
      年罪犯減刑條例第2條第1項第3款所定減刑條件，且非同
      條例第3條所示不得減刑之罪，亦無同條例第5條規定例外
      不得減刑之情事，爰依同條例第2條第1項第3款規定，減
      其宣告刑二分之一，併依同條例第9條之規定，諭知易科
      罰金之折算標準。另被告雖曾於96年7月27日經臺灣臺中
      地方法院檢察署發布通緝，並於98年6月6日為警緝獲而非
      自動歸案，有臺灣臺中地方法院檢察署中檢輝偵昃緝字第
      3652號通緝書及南投縣政府警察局竹山分局通緝案件報告
      書在卷可按，惟與中華民國96年罪犯減刑條例第5條所示
      於該條例施行前通緝之要件不符，尚無該條不予減刑規定
      之適用，仍應予減刑，附此敘明。
（五）爰審酌被告將其所有之上開2個金融帳戶提供詐騙集團成
      員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，紊亂社會正常交
      易秩序，造成社會互信受損，並使不法之徒藉此輕易詐取
      財物，且使警察機關追查真正幕後詐欺取財正犯憑添困擾
      、助長犯罪，所造成之危害非輕，及其犯罪之動機、目的
      、生活狀況，犯後坦承犯行，犯罪後態度良好等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項前段、第51條第5款、第41條第1
    項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條、第10條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    29     日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
