【裁判字號】    98,司聲繼,6
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定             98年度司聲繼字第6號
聲  明  人  丙○○
即  繼承人          村坑田組
代  理  人  甲○○
上列聲明人聲明繼承被繼承人乙○○遺產事件，聲明人應於收受
本裁定之日起三十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
一、應補正之事項：
  (一)經聲明人「簽名」及「蓋章」之聲請書。
  (二)符合繼承人身分之證明文件（大陸地區戶籍資料）。此身分
    證明文件應經財團法人海峽交流基金會認證。
二、依據臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第四十三條
    第一項。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    家事法庭    司法事務官  羅欣寧
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
