【裁判字號】    97,訴,2915
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反護照條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2915號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
4278、5238 號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴甲○○被訴部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○業於民國98年7 月20日登記死亡，有
    個人基本資料查詢結果附卷可稽。依照上開說明，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
