【裁判字號】    98,交簡,157
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第157號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第3034號），被告於本院準備程序時自白犯罪（98年度交訴
字第153號），本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決如
下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑玖
月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄一最末列「休克死亡。」之後應補
    充記載「甲○○於肇事後當場立即停車察看，並於負責犯罪
    偵查之警察尚未發覺本件車禍之肇事者為何人前，即主動向
    警方表明其為肇事者而願接受裁判。」、證據部分應補充記
    載：「被告所為業務過失致人於死之犯行，業據被告於本院
    準備程序中自白不諱。並有臺中縣警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表一份在卷可稽。」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告過失程度之輕重，被害人因本件車禍死亡，所生
    危害重大，被告事後已願賠償被害人家屬損害，及犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又查被告前於民國89年間，雖曾因業
    務過失致死及公共危險等罪，經法院判處應執行之刑為有期
    徒刑1年，緩刑3年，惟於緩刑期滿後，其緩刑未經撤銷，是
    其上揭刑之宣告，依刑法第76條前段之規定，已失其效力，
    而與未曾受有期徒刑以上刑之宣告者同，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可按，被告因一時失慮致犯本罪，其經此偵審教
    訓，當知謹慎而無再犯之虞，且被告事後已與被害人家屬達
    成民事和解，有本院調解程序筆錄在卷可稽，告訴人乙○○
    亦於本院準備程序中陳稱：不再追究等語，本院綜合上情，
    認被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年
    ，以勵自新。
三、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276
    條第2項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
