【裁判字號】    98,交易,570
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第570號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  曾家蓁
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字第13
270號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告曾家蓁 (原名乙○○，民國98年7月1日
    更名)於98年3月21日凌晨1時15分許，騎乘車牌號碼UG5-936
    號輕型機車，沿臺中市○○路○段由成功路往篤行路方向行
    駛，行至中華路1段與中華路1段154巷巷口，理應注意車輛
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施。而依當時天氣為晴，夜間有照明，市區道路○○○路面
    乾燥無缺陷，無障礙物，且視距良好，並無不能注意之情形
    ，竟疏於注意，適有告訴人甲○○自中華路1段150號欲橫越
    中華路至對向之中華路1段199號，致該輕型機車之左側車身
    與告訴人之左側發生碰撞，使告訴人倒地並受有顏面、左上
    肢及左膝多處擦挫傷與右手大拇指挫傷等傷害，因認被告涉
    有刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告曾家蓁(原名乙○○)過失
    傷害案件，公訴意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段過失
    傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告
    訴人於98年9月25日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙在
    卷可稽。依前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
