【裁判字號】    98,交聲,3679
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3679號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國98年8月14日所為之裁決（中監違字
第裁60－GE0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國97年10月21日21時28分許，駕駛車牌號碼X2－9685
    號自用小客車，在臺中市福上巷139號前處，因「汽車駕駛
    人駕駛汽車肇事，無人受傷未依規定處置」之違規，經台中
    市政府警察局第六分局依違反道路交通管理處罰條例第62條
    第1項前段當場舉發。受處分人未於期限內到案申訴，本所
    遂於98年8月14日以中監違字第裁60-GE0000000號裁決書裁
    處罰鍰新臺幣（下同）2,500元整；逾期則依裁決書處罰主
    文規定裁處等語。
二、本件受處分人聲明異議略以：本人於97年10月12日21時28分
    駕駛X2-9685號自小客車在臺中市福上巷139號福上新城前擦
    撞停在路邊車號3715-LF號自小客車左側車身凹損輕微擦痕
    ，本人立即請該福上新城管理警衛報警，並詢問該車車主為
    何人，該警衛答稱不知。因已近晚上10時，本人家中有九旬
    高齡老父需照顧，於等待20餘分乃返回家中照顧家父，與違
    規事實「未依規定處置」不符云云。
三、按發生道路交通事故，駕駛人或肇事人不得任意移動肇事車
    輛及現場痕跡證據，但無人傷亡且車輛尚能行駛，應先標繪
    車輛位置及現場痕跡證據後，將車輛移置不妨礙交通之處所
    ；並應先通知警察機關，但無人受傷或死亡且當事人當場自
    行和解者，不在此限，道路交通事故處理辦法第3條第4款、
    第5款定有明文。復按汽車駕駛人駕駛汽車肇事，無人受傷
    或死亡而未依規定處置者，處新臺幣1,000元以上3,000元以
    下罰鍰；逃逸者，並吊扣其駕駛執照1個月至3個月，道路交
    通管理處罰條例第62條第1項定有明文。又道路交通管理處
    罰條例第62條第1項（修正前為第56條第1項）之立法意旨，
    在於保持肇事現場以利肇事責任之鑑定，雖該汽車駕駛人並
    未違反道路交通安全規則，亦無任何過失情事，固不負肇事
    責任，但其既於肇事後，未即時處理，即駛離現場，已足使
    現場被破壞，有妨肇事責任之鑑定，是故仍應成立該條項之
    違規行為（臺灣高等法院暨所屬法院62年12月21日62年度法
    律座談會刑事類第80號參照）。
四、經查：受處分人於上開時地駕駛上開自用小客車，與車牌號
    碼3715-LF號自小客車擦撞，因「汽車駕駛人駕駛汽車肇事
    ，無人傷亡未依規定處置」之違規，經臺中市政府警察局第
    六分局交通分隊員警調查後掣發上開舉發通知單，並經原處
    分機關依據道路交通管理處罰條例第62條第1項之規定，以
    前開裁決書裁處受處分人罰鍰2,500元等情，有舉發通知單
    、道路交通事故現場圖及裁決書等影本各乙份在卷可稽。受
    處分人於其聲明異議狀中自承擦撞車號3715-LF號自用小客
    車，然未對車輛位置及現場痕跡證據為適當標繪，且未與被
    撞車輛之車主和解，或經其同意前，即未通知警察機關，而
    擅將車駛離等情。是依前揭說明，本件受處分人駕駛之車輛
    與他車輛發生擦撞，當知雙方車輛均有受損，不論責任歸屬
    為何，受處分人自應留在現場等候員警前來處理或依道路交
    通事故處理辦法第3條第4款之規定採取其他適當之處置，惟
    其捨此不為，在未經對方同意或員警到場前，即逕自將車駛
    離，受處分人違反駕駛人於行車肇事後法律上應履行之義務
    ，而影響事後對於肇事責任之認定，已臻明確，受處分人以
    前情置辯，仍不足為解免其上開違規應負之責任。
五、綜上所述，受處分人確有於上揭時地駕駛汽車肇事，無人受
    傷或死亡而未依規定處置之違規行為，從而，原處分機關依
    前揭道路交通管理處罰條例第62條第1項前段（原裁決書漏
    未記載「前段」）、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之規定，裁處受處分人罰鍰2,500元整，並無違誤，受處分
    人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案
件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    29     日
                          交通法庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    9    月    29     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
