【裁判字號】    98,易,2267
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2267號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  尤雯雯律師
被      告  乙○○
選任辯護人  梁基暉律師
上列被告因家庭暴力防治法之傷害等案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第4829號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○ (原名卓宛畇)經檢察官以刑
    法第309條第1項公然侮辱罪及同法第277條第1項傷害罪，及
    被告乙○○經檢察官以刑法第277第1項之傷害罪提起公訴，
    依同法第314條、第287條條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告
    訴人乙○○、甲○○各於第一審辯論終結前當庭撤回告訴 (
    見本院卷頁33)，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
