【裁判字號】    98,中簡,3125
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3125號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15959號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除於犯罪事實一第12行「匯款」，更正為「在
    台中縣梧棲鎮大庄郵局，利用自動櫃員機轉帳」；將證據並
    所犯法條一「上開犯罪事實」，更正為「上開申辦及販售SI
    M卡之事實」；將「事證明確」更正為「被告將上開SIM卡販
    售予姓名、年籍均不詳之成年男子，其有容認他人持之作為
    詐欺取財之工具，而有幫助詐欺取財之不確定故意至明，本
    件事證明確」，並增引郵政自動櫃員機交易明易表為證據外
    ，餘之犯罪事實、證據及理由均引用處刑書之記載（詳附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1之1條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
