【裁判字號】    98,易,1765
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1765號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
○二四七號、第一○五五一號、第一○八一六號、第一一二六二
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑月；又竊盜，累犯，處有期徒刑月；又竊盜，累犯，處有
期徒刑月。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。並於刑之執行前，令入相當處所，施以監護，期間
為壹年。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以九十七年度易字第一三○三
    號判決判處有期徒刑八月，嗣經提起上訴，由臺灣高等法院
    臺中分院以九十七年度上易字第一○○三號判決駁回上訴而
    確定，於民國九十七年十月三十日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，(一)於九十八年二月二十四日十三
    時五十分許，在臺中縣大甲鎮○○路三八七號前，以自備鑰
    匙一支，竊取丙○○所有之車牌號碼ＪＲＪ－八二三號重型
    機車一輛。得手後，供己代步使用。嗣於同日二十時許，乙
    ○○騎乘上開機車行經臺中縣大安鄉○○○路八四二號時，
    因機車沒油，見李信丁所有之車牌號碼ＫＢＫ－一○一號機
    車停放在該處，竟起意竊取。得手後，供己代步使用，並將
    車牌號碼ＪＲＪ－八二三號機車棄置該處（竊取李信丁機車
    部分，已另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十八年度
    偵字第六七三四號聲請簡易判決處刑）。嗣警方據報前往現
    場處理，發現現場留有車牌號碼ＪＲＪ－八二三號機車一輛
    ，且於同日二十二時三十分許，在臺中縣大甲鎮○○路七四
    號前，查獲乙○○騎乘車牌號碼ＫＢＫ－一○一號機車，始
    查悉上情。(二)於九十八年二月二十八日上午六時五十五分許
    ，行經臺中縣大甲鎮○○路一四九號前時，見丁○○所有之
    車牌號碼ＮＮＬ－七六九號重型機車停放在該處，且機車鑰
    匙未取下，竟意圖為自己不法之所有，以該鑰匙發動機車引
    擎而竊取之。得手後，供己代步使用。嗣因丁○○報警處理
    ，經警調閱附近監視錄影，發現係乙○○所為，而於九十八
    年三月九日中午十二時三十分許，通知乙○○前往臺中縣警
    察局大甲分局大甲派出所接受詢問時，坦承上揭犯行，因而
    查獲。(三)於九十八年三月十日上午十一時許，在臺中縣大甲
    鎮○○○路一之一二號前，見己○○所有之車牌號碼ＭＹＴ
    －八三五號重型機車停放在該處，且機車鑰匙未取下，竟意
    圖為自己不法之所有，以該鑰匙發動機車引擎而竊取之。得
    手後，供己代步使用。嗣因己○○報警處理，於九十八年三
    月十日十五時三十分許，為警在臺中縣大安鄉○○村○○○
    路一二號之乙○○住處前，發現上開機車，並在乙○○之上
    開住處房間之床上，扣得上開機車鑰匙一支，因而查獲。(四)
    於九十八年五月二日上午七時許，行經臺中縣大安鄉○○○
    路一三○號前時，見庚○○所有之車牌號碼ＴＪＹ－八○七
    號輕型機車停放在該處，且機車鑰匙未取下，竟意圖為自己
    不法之所有，以該鑰匙發動機車引擎而竊取之。得手後，供
    己代步使用。嗣於同日上午七時三十分許，在臺中縣大安鄉
    ○○○路一二號前，因形跡可疑，為警攔檢盤查，因而查獲
    。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五
    十九條固定有明文，惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符同法第一百五十九條之一至之四規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據；又當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，同法第一百五十九條之五亦定有明文。其立法意
    旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先
    予排除，惟若當事人已放棄詰問或未聲明異議，基於證據資
    料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，且強化言詞辯論原則
    ，法院自可承認該傳聞證據例外擁有證據能力。經查，本判
    決所引用之下列非供述證據及被害人丙○○、丁○○、庚○
    ○及己○○於警詢中之指訴及證人即被告之兄甲○○及李信
    丁於警詢中之證述，性質上均屬傳聞證據，惟被告、公設辯
    護人、檢察官於本院審理時均表示無意見，同意作為證據（
    見本院卷第三十八頁），且本院審酌上開言詞陳述或書面陳
    述作成時之客觀情況均無不當，並無不宜作為證據之情事，
    則依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，認均具有證據
    能力。
貳、認定犯罪事實所憑之證據及論罪科刑：
一、訊據被告乙○○於本院審理中矢口否認有竊盜之犯行，但查
    ：
（一）犯罪事實（一）部分：被告於警詢中陳稱：「（問：警方
      於九十八年二月二十四日二十二時十分許接獲報案，前往
      大安鄉○○○路八四二號處理竊盜案，現場遺留車號ＪＲ
      Ｊ－八二三號失竊重機車，是否為你所為？）該ＪＲＪ－
      八二三號重機車是我進入大安港路八四二號騎樓竊走車號
      ＫＢＫ－一○一號重機車時所留下的。（問：你竊取ＪＲ
      Ｊ－八二三號重機車騎乘，為何又進入大安鄉○○○路八
      四二號騎樓竊取ＫＢＫ－一○一號重機車？）因我竊得Ｊ
      ＲＪ－八二三號重機車騎乘後，途經大安鄉○○○路八四
      二號時機車沒油，看到騎樓內停放該ＫＢＫ－一○一號重
      機車就進入竊取換騎該車離開。（問：該ＪＲＪ－八二三
      號重機車你是於何時、何地所竊取？）該車是我於二月二
      十四日十三時五十分在大甲鎮○○路三八七號前所行竊的
      。是用我自備的鑰匙打開機車竊走該車的。」等語（見中
      縣甲警偵字第○九八○○五四五九號卷第三頁）；並於偵
      查中坦承上開竊盜犯行（見九十八年度偵第一○八一六號
      卷第四頁）。核被告於警詢、偵查中之自白與被害人丙○
      ○之指述、證人李信丁之證述內容相符，且有臺中縣警察
      局車輛協尋、尋獲電腦輸入單、車籍資料查詢基本資料詳
      細畫面及贓物認領保管單各一份在卷可參，復有車號ＪＲ
      Ｊ－八二三號重機車一部扣案可證。是被告於警詢、偵查
      中之自白與事實相符，堪信為真實。
（二）犯罪事實（二）部分：被告於警詢中陳稱：「（問：警方
      於九十八年二月二十八日七時許在大甲鎮○○路與農安路
      口所調閱之畫面是不是你本人？）是。（問：當時監視器
      畫面你所騎乘之車輛是否為偷牽的車輛？）是。（問：經
      被害人指認當時你所騎乘之車輛是於九十八年二月二十八
      日六時五十五分在他自家即大甲鎮○○里○○路一四九號
      前所竊的重機車ＮＮＬ－七六九號是否沒錯？）是。（問
      ：是否為你自己所偷竊？有無共犯？）自己一個人偷竊，
      沒有共犯。」等語（見中縣甲警偵字第○九八○○○五三
      二○號卷第三頁）。於偵查中陳稱：「（問：於九十八年
      二月二十八日上午六時五十五分許，在臺中縣大甲鎮○○
      路一四九號前，見丁○○所有之車號ＮＮＬ－七六九號重
      機車停放在該處，且機車鑰匙未取下，而竊取該機車？）
      沒有，我沒有騎該台機車。（問：後來因為丁○○報警處
      理，經警調閱附近監視錄影，發現係你偷的，於九十八年
      三月九日中午十二時三十分許，前往臺中縣警察局大甲分
      局大甲派出所接受詢問，因而查獲《交付閱覽照片二張》
      ？）我有偷這台機車，照片上的人是我沒錯。」等語（見
      九十八年度偵字第一○二四七號卷第二四頁）。核被告於
      警詢、偵查中之自白與被害人丁○○之指述內容相符，復
      有車籍資料查詢基本資料詳細畫面一份，及路口監視器翻
      拍畫面二張在卷可參。是被告於警詢、偵查中之自白與事
      實相符，堪信為真實。
（三）犯罪事實（三）部分：被告雖於偵查中亦否認此部分犯行
      ，但查，被告於警詢中陳稱：「（問：警方於九十八年三
      月十日十五時三十分許在臺中縣大安鄉○○村○○○路十
      二號前查獲失竊重機車ＭＹＴ－八三五號是何人持有？）
      是我乙○○所持有。（問：ＭＹＴ－八三五號重機車於何
      時、何地竊取？）九十八年三月十日十一時左右，在臺中
      縣大甲鎮○○里○○○路一之十二號前竊取。（問：用何
      工具竊取？有無共犯）我走路經過臺中縣大甲鎮○○里○
      ○○路一之十二號前見ＭＹＴ－八三五號重機車鑰匙未拔
      插在機車上，想騎乘代步，沒有自備竊盜工具，也沒有共
      犯。（問：警方在大安鄉西安村十二號你睡覺的房間床上
      查扣機車鑰匙一支是何人持有？）警方在大安鄉西安村十
      二號我睡覺的房裡查扣機車鑰匙一支就是插在ＭＹＴ－八
      三五號機車上的鑰匙。」等語（見中縣甲警偵字第○九八
      ○○五六七五號卷第三頁）。核被告於警詢中之自白與被
      害人己○○之指述、證人甲○○之證述內容相符，且有臺
      中縣警察局車輛協尋、尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單
      各一份，及現場照片七張在卷可參。復有車號ＭＹＴ－八
      三五號機車及鑰匙一支扣案可證。是被告於警詢中之自白
      與事實相符，堪信為真實。
（四）犯罪事實（四）部分：被告於警詢中陳稱：「（問：警方
      於九十八年五月二日七時三十分許，在臺中縣大安鄉○○
      村○○○路十二號前，當場攔查正騎乘車號ＴＪＹ－八○
      七號輕機車是否為你本人所有？）不是。（問：你是於何
      時？何地竊取該部輕機車？）我是於九十八年五月二日七
      時許，在我帶警察前往我偷竊機車的地方即大安鄉○○村
      ○○○路一三○號，路見該部輕機車ＴＪＹ-八○七號停
      放於該處，當時剛好看到機車上插有鑰匙並無人，就竊取
      該機車使用。」等語（見中縣甲警偵字第○九八○○三一
      八一八號卷第三頁）。於偵查中亦坦承上開竊盜犯行（見
      九十八年度偵字第一一二六二號卷第六至七頁）。核被告
      於警詢、偵查中之自白與被害人庚○○之指述內容相符，
      復有車籍資料查詢基本資料詳細畫面及贓物認領保管單各
      一份在卷可參。復有車號ＴＪＹ－八○七號機車扣案可證
      。是被告於警詢、偵查中之自白堪信為真實。
（五）綜上事證，足認本件事證明確，被告上揭竊盜犯行堪以認
      定。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
      被告先後四次竊盜犯行，犯意各別，應分論併罰之。又被
      告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑八月，嗣經提起上
      訴，由臺灣高等法院臺中分院判決駁回上訴而確定，於九
      十七年十月三十日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表一份附卷可稽。其於有期徒刑執行完畢後，五年以內
      故意再犯有期徒刑以上之四次竊盜罪，均為累犯，應依刑
      法第四十七條第一項之規定，各加重其刑。
（二）另本院依職權將被告送請行政院衛生署草屯療養院鑑定被
      告犯罪行為時之精神狀態，經鑑定結果認：「綜合王員（
      被告）之過去生活史、疾病史、心理測驗結果、本案相關
      影卷及此次鑑定所得之資料，王員的臨床診斷疑為慢性精
      神分裂症及智能障礙，茲說明如下：王員自小發展緩慢，
      語言理解及溝通能力欠佳，亦無法透過學習改變行為，此
      部分應與先天智能欠佳有關。其在心理測驗過程及影卷中
      ，數次寫出無法與前後文連結的無意義詞句；鑑定過程中
      不語、做鬼臉等行為，與法警所述在戒護過程中尚可相互
      交談的表現有落差，似乎是對鑑定人心存警戒，輔以所提
      示之精神分裂症重大傷病卡，王員極可能是無組織性的慢
      性精神分裂症患者，以鑑定當時的精神狀態推估，王員在
      監所中並未接受適當的精神治療，精神症狀仍存，能力及
      判斷力受損明顯。倘若未接受治療是一長期持續的狀態，
      其犯行時的精神狀態應與目前相當。綜上所述，王員犯行
      受長期疾病影響，導致其辨識是非並為之行為的能力較常
      人顯著下降，再則學習能力欠佳，難以從反覆犯行及遭受
      的刑罰中獲取教訓，而一再犯行。因此建議王員除規則接
      受精神科追蹤治療外，尚可照會社工系統，協助家屬尋找
      妥善的安置地點，以避免因其生活脫序，再有類似犯行發
      生。」等語，有該院九十八年八月十七日草療精字第五四
      ○八號函所附精神鑑定報告書一份附卷可參（見本院卷第
      二六至第二九頁），核與被告於本院審理時語調不清，無
      法辨識其陳述內容之情況相符，可見上開精神狀況鑑定書
      之結論，信而有徵，堪以採信。因此，足認被告於本件行
      為時，受精神症狀之影響，雖能辨識其行為違法，但被告
      因前述之精神障礙，依其辨識而行為之能力，顯著減低，
      應依刑法第十九條第二項之規定，各減輕其刑，並均先加
      重後減輕之。
（三）爰審酌被告前有多次竊盜前科之素行，其為中度精神障礙
      之人，自理能力較為薄弱，然貪圖一己私利，恣意侵犯他
      人財產權，行為殊不足取，惟念其犯罪手段平和，但尚未
      賠償被害人所受之損害等一切情狀，分別量處如主文所示
      之刑，並定應執行之刑，以示懲儆。末按依司法院釋字第
      六六二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之
      現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均
      得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同
      條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定
      有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解
      釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑
      均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
      法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金
      ，是本院就被告所犯上開四件竊盜案件所量處之刑，雖合
      併定其應執行雖逾六月，惟依上開大法官會議解釋要旨，
      仍應併予諭知易科罰金之之折算標準。
（四）末按被告於犯罪行為時業已處於精神障礙狀態，且其受長
      期疾病影響，導致其辨識是非並為之行為的能力較常人顯
      著下降，再則學習能力欠佳，難以從反覆犯行及遭受的刑
      罰中獲取教訓，而一再犯行，對社會治安具有相當之潛在
      性危險，依其情形，顯然有再犯並危害社會之虞，為求能
      給予被告適當之治療，使其能再度回歸正常社會生活，本
      院認有必要依刑法第八十七條第二項前段之規定，於刑之
      執行前，對被告施以監護之必要，爰宣付於刑之執行前，
      令入相當處所施以監護，其期間為一年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項二段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項、第十九條第二項、第五
十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八十七條第二項前段
，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官辛○○到庭執法職務。
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
