【裁判字號】    98,易,2770
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2770號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1633
4號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之石頭壹顆沒收。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之菜刀壹
把沒收。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；扣案之石頭壹顆及菜刀壹把均沒收。
    犯罪事實
一、緣乙○○居住於臺中縣沙鹿鎮樂群新莊10之1號2樓時，常因
    孫子玩耍過於吵鬧致干擾樓下鄰居甲○○之生活作息，而與
    甲○○間產生口角嫌隙。於民國98年7月4日下午5時10分許
    ，乙○○自外飲酒返家後，又因上開原因與甲○○在其住處
    門口發生口角及肢體衝突，雙方拉扯中乙○○不慎倒地（未
    成傷），乙○○認甲○○係蓄意毆打，且因酒後情緒失控，
    竟分別基於傷害及恐嚇危害安全之犯意，返家取出其所有之
    菜刀1把及平日磨刀使用之石頭1顆後，即持該顆石頭朝甲○
    ○擲去，因而擊中甲○○之右大腿，致其受有右大腿（膝上
    ）挫傷9×5公分之傷害；復又持菜刀在甲○○面前揮舞，作
    勢要砍擊甲○○，並以加害生命、身體之事，向甲○○恫嚇
    稱：「一定要讓你死」、「一命抵一命」等語，致甲○○心
    生畏懼，致生危害於安全。嗣經甲○○報警後，為警趕赴現
    場當場逮捕乙○○，並扣得其所有之菜刀1把及石頭1顆。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，核與告訴人甲○○於警詢、偵查中證述之被害情
    節相符，且有告訴人甲○○提出之大雅澄清醫院出具之診斷
    證明書1紙、被告酒精濃度測定表1紙及現場照片5張在卷足
    參，復有被告乙○○所有之菜刀1把及石頭1顆扣案可資佐證
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪及同法第
    305條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，罪
    名不同，應分論併罰。爰審酌被告平日任由孫子吵鬧，經告
    訴人抗議已干擾作息後，猶不嚴加管教，且不知敦親睦鄰，
    反而因此細故即丟擲石頭傷及告訴人，復持菜刀恐嚇告訴人
    ，迄今猶未得到告訴人之諒解，及告訴人堅決表示不願與被
    告和解，致被告和解無門，被告一時思慮欠周，不思理性解
    決問題，而傷害告訴人，對告訴人所造成之危害及損害，暨
    其犯後坦承犯行，尚知所悔改等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之石頭1顆及菜刀1把，均係被告所有，且分
    別供犯傷害罪及恐嚇危害安全罪所用之物，業經被告陳明在
    卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第277條第1
項、第305條、第41條第1項前段、第51條第6款、第38條第1項第
2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
