【裁判字號】    98,簡,1036
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1036號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反森林法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第17390號），因被告等於偵查中自白犯罪，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○、甲○○犯森林法第五十二條第一項第一、四、六款之竊
取森林副產物罪，各處有期徒刑陸月，各併科罰金新臺幣肆萬元
；有期徒刑如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；罰金如易
服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑年。扣案之土鍬
壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於起訴書犯罪事實欄一最後1行關
    於「土鍬1支」之記載，應更正記載為「乙○○所有之土鍬
    1支」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告2人所為，係犯森林法第52條第1項第1款、第4款及第
    6款之加重竊取森林副產物罪。爰審酌被告2人竊取南方靈芝
    共計86台斤，價值1萬7千2百元，數量及犯罪所得非鉅，犯
    罪手段亦稱平和，且均坦承犯行之犯後態度，暨其智識程度
    及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之有期徒刑之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又犯森林法第52
    條第1項之加重竊取森林副產物罪，應併科贓額2倍以上5倍
    以下之罰金，查本件被告2人所竊取南方靈芝86台斤，其價
    值為1萬7千2百元乙節，有行政院農業委員會林務局東勢林
    區管理處98年8月26日勢政字第0983107008號函在卷足考，
    茲審酌被告2人上開犯罪之情節，併科被告2人罰金各4萬元
    ，並均諭知罰金如易服勞役之折算標準。
三、又查被告2人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有渠等之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，渠等犯罪
    所得非鉅，信其經此偵審教訓，當知所謹慎而無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併均宣告緩刑3年
    ，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，森林法第52條第1項第1款、第4款、第6款，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第2款、
    第74條第1項第1款，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄法條：
森林法第52條第1項
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處六月以上五年以下
有期徒刑，併科贓額二倍以上五倍以下罰金：
一  於保安林犯之者。
二  依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三  於行使林產採取權時犯之者。
四  結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五  以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者。
六  為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七  掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八  以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
附件：
灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                    官股
                                     98年度偵字第17390號
      被    告  乙○○  男  66歲（民國31年9月28日）
                        住苗栗縣泰安鄉梅園村天狗14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣泰安鄉梅園村天狗26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等違反森林法案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○共同意圖為自己不法所有，並基於犯意之聯
    絡，於民國98年7 月7 日上午，結夥搭乘不知情高柯月番（
    乙○○之妻）所駕駛之車牌號碼6283-HN 號自小貨車，並由
    乙○○攜帶客觀上足供凶器使用之土鍬1 支，前往臺中縣和
    平鄉○○路32公里處，2 人下車後，乙○○前往依森林法公
    告之保安林即八仙山事業區47國有林班地，而甲○○則至非
    屬保安林之八仙山事業區35國有林班地，竊取價值新台幣（
    下同）1 萬7200元之森林副產物「南方靈芝」共86台斤，並
    置放在帆布袋內。乙○○、甲○○為搬運贓物，於同日下午
    3 時許，返回臺中縣和平鄉○○路32公里處，將所竊得之「
    南方靈芝」置放在車牌號碼6283-HN 號自小貨車，隨同高柯
    月番搭車下山。嗣警方接獲情資，於同日下午5 時許，在臺
    中縣和平鄉○○路13公里處，攔查上開車輛，並扣得南方靈
    芝86台斤（已發還行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
    技士林鴻志保管）及土鍬1 支。
二、案經臺中縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於警詢及偵訊中坦
    承不諱，核與證人林鴻志於警詢中所證述之情節大致相符，
    並有贓物認領保管單、查獲現場照片6 張、森林暨自然保育
    警察隊東勢分隊警員邱良田之職務報告暨所附採集南方靈芝
    位置圖及照片12張、行政院農業委員會林務局東勢林區管理
    處98年8 月26日勢政字第0983107008號函文、扣案之土鍬1
    支等證據可以佐證。被告2 人犯嫌應堪認定。
二、核被告2人所為，均係犯森林法第52條第1項第1款、第4款及
    第6款之加重竊取森林副產物罪嫌。又被告2人就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。另被告2 人雖於
    竊取森林副產物時，攜帶客觀上足供凶器使用之土鍬1 支，
    而涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪嫌，惟
    因渠等所犯森林法第52條第1 項第1 款、第4 款、第6 款之
    罪與刑法第321 條第1 項第3 款之罪，有法規競合關係，請
    依屬於特別規定之森林法第52條第1 項第1 款、第4 款、第
    6 款之罪處斷。至於扣案之土鍬1 支，係被告乙○○所有，
    可供犯罪預備之物，請依刑法第38條第3 項、第1 項第2 款
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    4    日
                              檢察官  丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  吳 清 贊
附錄本案所犯法條全文
森林法第52條
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處六月以上五年以下
有期徒刑，併科贓額二倍以上五倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第一項第五款所製物品，以贓物論，沒收之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
