【裁判字號】    98,易,1773
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1773號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字第9006
號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○○分別居住在臺
    中市○○路316巷25號、26號，2人係鄰居關係。被告於民國
    98年1月21日上午11時35分許，在前開住處門口清洗窗戶時
    ，因水流至告訴人住處門口，告訴人因而拄柺杖走到被告之
    門口與其理論，詎被告竟基於毀損及傷害之犯意，將告訴人
    丟在地上之右柺杖拾起後，拋擲至馬路上，致固定柺杖鐵管
    之塑膠片斷裂，而不堪用。被告復於爭執中，搶下告訴人之
    左柺杖，並以該柺杖揮打告訴人，致告訴人倒地，受有頭部
    挫傷、右側顏面挫傷、右側足部與第5腳趾擦傷之傷害，因
    認被告涉有刑法第277條第1項傷害及同法第354條毀損罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○傷害等案件，公
    訴意旨認被告係犯刑法第277條第1項傷害罪、同法第354條
    毀損罪，依同法第287條前段、第357條之規定，均須告訴乃
    論。茲經告訴人於98年9月23日具狀撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀1紙在卷可稽。依前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
