【裁判字號】    98,聲,4378
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4378號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第14842號），
聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第3442號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒LV零錢包壹只沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查終結，於民國97年7月10
    日以97年度偵字第14842號為緩起訴處分（檢察官誤載為97
    年度偵字第3025號），於同年7月31日確定，98年7月30日緩
    起訴期滿未經撤銷；而扣案之仿冒LV零錢包1只（詳見臺中
    地方法院檢察署97年度保管字第3775號扣押物品清單），依
    法應予沒收，爰聲請宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，得單獨宣
    告沒收，商標法第83條、刑法第40條第2項分別定有明文。
    經查，本件扣案之仿冒LV零錢包1只，係被告甲○○犯商標
    法第82條之罪意圖販賣而陳列之仿冒商標商品，係屬商標法
    第83條規定專科沒收之物，揆諸前揭說明，應認本件聲請為
    正當，爰依商標法第83條、刑法第40條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                刑事第十六庭  法  官  黃  建  都
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴  玉  真
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
