【裁判字號】    98,簡,906
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第906號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第四五一○號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同改變電度表，使其失效不準而竊電，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第四、五行「將裝設在上
    址之電錶之封印鎖加工、經濟部標準局同字鉛封加工，並在
    電錶內部齒輪加工」更正為「破壞裝設在上址電錶之封印鎖
    及同字鉛封（毀損部分未據告訴），再將電表內部齒輪加工
    」，第七行「電源使用」後方補充「，迄至九十八年二月五
    日止，共減少電表度數約一萬三千九百七十五度，合計獲取
    約新臺幣（下同）三萬九千八百二十九元之不法利益」；證
    據並所犯法條欄一增引被告甲○○於本院行準備程序時自白
    認罪之證據外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各一份在卷可稽，其因貪圖小利，致罹刑章
    ，經此司法偵審程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，且被
    告業已償還告訴人臺灣電力股份有限公司追償電費六萬三千
    七百二十六元（追償度數乘以每度平均單價之一‧六倍），
    有告訴人公司收據影本在卷可憑，是本院認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑二年，以勵自新，並觀後
    效。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，電業法第一百零六條第三款，刑法第十一條前段、第二
    十八條、第四十一條第一項前段，第七十四條第一項第一款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑法條
電業法第一百零六條
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
