【裁判字號】    98,聲,4386
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4386號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博事件，聲請單獨宣告沒收（97年度緩字第
3337號、98年度執聲字第3450號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造之停車證壹張，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因偽造文書案件，經檢察官以九
    十七年度偵字第一四一二二號為緩起訴處分，於民國九十七
    年八月二十二日確定，九十八年八月二十一日緩起訴期滿未
    經撤銷，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，對本
    案扣押物之偽造停車證一張，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經核與前開規定並無不合，應認本件聲請有理由，爰依刑事
    訴訟法第二百五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
