【裁判字號】    98,上易,1535
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1535號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄
                    現於臺灣彰化監獄彰化分監
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字第79
9號中華民國98年8月17日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署98年度偵字第4659號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，刑事訴訟法第三百六十一條第一項定有
    明文，此為上訴必備之程式；而所謂「具體理由」，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證
    據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資
    料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法
    則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院
    未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二
    審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行
    上訴（最高法院97年度台上字第892號刑事判決參照)）。次
    原審法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二
    條前段之情形者，應以判決駁回之。又分別為刑事訴訟法第
    三百六十二條、第三百六十七所明定。再第三百六十七條之
    判決，得不經言詞辯論為之。同法第三百七十二條亦定有明
    文。
二、本案上訴人即被告甲○○（下稱被告）所提起之刑事上訴理
    由狀，形式上雖提出書狀敘述上訴理由，略以：被告本件有
    部份犯行為自首接受處罰，可見被告有勇於認錯，對過去竊
    盜案件有悔悟之心，乃原判決諭知於刑之執行前令入勞動場
    所強制工作三年，有失伊自首之美意云云。惟按十八歲以上
    之竊盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣者，得於刑之執行前，令
    入勞動場所強制工作，竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1
    項定有明文。本件被告雖有部份犯行自首，乃屬應否依法減
    輕刑之問題，原審亦已予考量其自首而減輕其刑，至於應否
    宣告刑之執行前，令入勞動場所強制工作，乃係以被告所犯
    是否為之竊盜犯又有犯罪之習慣以為斷。查原判決已詳細說
    明被告有犯罪之習慣（參判決書理由欄四、），因而宣告被
    告於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年，經核於法並無
    違誤，被告徒以伊有自首部份竊盜犯行，作為伊不應被宣告
    強制工作云云，即屬未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之理由，亦非
    屬上訴第二審之具體理由。依上揭說明，被告提起之第二審
    上訴不合法律上程式，爰不經言詞辯論，判決駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
