【裁判字號】    98,上訴,1850
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1850號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現另案羈押臺灣彰化看守所
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院98年度訴字第908號，中華民國98年6月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第792號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○雖以伊於97年11月27日為警查獲，又於
    98年2月10日為警查獲,再於同年2月16日、3月25日及5月6日
    為查獲，其施用毒品已成癮且未曾間斷，認本次即98年3月
    25日遭查獲之施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命，與先前及後續遭查獲之施用毒品，屬集合犯應以一罪
    論為由提起上訴。經查：按數行為於同時同地或密切接近之
    時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之1行為予
    以評價，較為合理，方屬接續犯之範疇（依最高法院86 年
    臺上字第3295號判例意旨參照），足見「接續犯」之成立，
    係以時、空密接性為前提要件，即透過對於同一法益之同種
    類侵害行為繼續不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性
    ，致使刑法評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，以符合
    社會一般人對於行為概念之認知，並與行為人之犯罪目的相
    互結合；至於學理上「包括一罪」概念中，與施用毒品之犯
    罪型態較有關聯者，應屬「集合犯」之態樣，此即依一般社
    會通念，特定犯罪行為具有反覆實施之特性，立法者於制定
    刑罰法律之初，亦已認知該種行為類型之反覆性，而有意藉
    由法條中客觀構成要件之行為要素，涵括上開具有反覆實施
    特性之數個犯罪行為，仍僅接受一次刑法之評價為已足；然
    施用毒品犯罪，或為零星偶一之施用，是自難認立法者於制
    定刑罰法律之初，已認知該種行為類型之反覆性，且有意藉
    由法條中客觀構成要件之行為要素，涵括上開具有反覆實施
    特性之數個犯罪行為。且本件被告所犯施用第一級毒品海洛
    因時間係98年3月24日下午3時許，至於被告於97年11月27日
    、98年2月10日、同年月16日及98年5月6日之施用毒品海洛
    因及甲基安非他命犯行，亦均遭台灣彰化地方法院98年度訴
    字第642號、98年度訴字第581號、98年度訴字第666號及98
    年度訴字第1084號分別判處徒刑確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，被告所犯本次施用毒品海洛因及
    甲基安非他命犯行，與日前及日後多次施用海洛因行為，時
    間上最久者已相隔逾3個月以上，最近者亦相隔逾1個月以上
    ，實難認被告次施用毒品犯罪之行為，有論以「集合犯」之
    餘地。本件原審判決已詳加說明認定被告犯罪之理由，並就
    被告之素行、犯罪之動機、方法、所生損害及被告犯罪後態
    度等一切情狀詳加斟酌，核無違誤之處，量刑堪稱妥適，尚
    無失輕或失重之處，被告上訴請求將其另案違反毒品危害防
    制條例案件予以集合犯論處云云，自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
除施用二級毒品部份不得上訴外，其餘均得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
