【裁判字號】    98,上訴,1582
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1582號
上  訴  人
即  被  告 甲○○
                  國民
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98
年9月17日所為第二審判決（98年度上訴字第1582號）提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項之侵佔罪
，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪，第346條之恐
嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第二審判決後，不得上
訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條定有明文。本件上訴人即
被告甲○○犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪
，係上揭所列各罪之一，茲被告對本院關於違反毒品危害防制條
例第10條第2項施用第二級毒品罪所為之第二審判決〈違反毒品
危害防制條例第10條第1項部分得上訴〉，向第三審法院上訴，
顯屬違背上開規定，爰依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
