【裁判字號】    96,重上更(一),12
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      96年度重上更(一)字第12號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○○等四人間因請求返還土地等事件，上
訴人不服本院98年9月8日第二審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
主  文
上訴人應於收受本裁定正本七日內委任律師或具律師資格之關係
人為訴訟代理人之委任狀。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。本件上訴人對本
    院第二審判決，提起上訴，未依規定委任律師或具律師資格
    之關係人為代理人之委任狀，爰依上開規定命上訴人於送達
    本裁定正本翌日起7日內補正。
二、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
