【裁判字號】    98,聲,1980
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1980號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人未遂案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（98
年度執聲字第1706號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯殺人未遂罪，經法院判處有期
徒刑5年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
國98年9月17日以法矯字第0980038708號函核准假釋，而縮刑後
刑期終結日為100年10月21日，聲請於其假釋中付保護管束等情
。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條
第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    9    月    29    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
