【裁判字號】    98,聲減,193
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第193號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列受刑人因誣告案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯意圖使他人受刑事處分，向該管公務員誣告罪，減為
有期徒刑參月。
    理  由
一、查聲請人即受刑人（下稱聲請人）甲○○因於91年6月27日
    犯意圖使他人受刑事處分，向該管公務員誣告罪，經臺灣彰
    化地方法院以95年度簡上字第128號判處有期徒刑6月（偵查
    案號：臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵續字第47號、95年
    度偵字第6700號），復經本院以95年度上訴字第2739號及最
    高法院以98年度台上字第4797號駁回上訴而確定在案。茲聲
    請人以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為刑
    法第169條第1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件經調閱前開各審判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ，認聲請核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                               書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
