【裁判字號】    98,上訴,2066
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2066號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                      號
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列上訴人因妨害家庭案件，不服臺灣南投地方法院97年度訴字
第1023號中華民國98年8月12日第一審判決（起訴案號：臺灣南
投地方法院檢察署97年度偵字第2812號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第34
    9條定有明文。又「在監獄或看守所之被告，於上訴期間內
    向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，刑事
    訴訟法第351條第1項定有明文。此項規定，亦為抗告程序所
    準用（同法第419條）。監所與法院間無在途期間可言，是
    上訴人或抗告人在監獄或看守所，如向該監所長官提出上訴
    或抗告書狀，因不生扣除在途期間之問題，故必在上訴或抗
    告期間內提出者，始可視為上訴或抗告期間內之上訴或抗告
    ；如逾期始向該監所長官提出上訴或抗告書狀，即不得視為
    上訴、抗告期間內之上訴、抗告，雖監所長官即日將上訴、
    抗告書狀轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴
    、抗告仍屬已經逾期。」，最高法院86年度臺抗字第80號裁
    判意旨參照。
二、查，本件上訴人即被告（以下稱被告）甲○○因犯妨害家庭
    罪，經原審法院於98年8月12日判決，因被告另犯竊盜罪入
    臺灣臺中監獄執行（執行期間98年4月22日至98年10月21日
    ），原審法院乃於98年8月20日送達判決正本至臺灣臺中監
    獄，由被告簽收，有臺灣高等法院被告前案紀錄表與原審法
    院送達證書附卷可稽（原審卷第180頁），是被告犯本案之
    上訴期間，因其另案在監執行，無在途期間之問題，被告於
    98年8月20日收受原審法院判決之送達，如不服原審判決，
    自應於98年8月31日前提起上訴，玆竟遲至98年9月1日始向
    臺灣臺中監獄長官提起上訴（本院卷第3至5頁所附之聲明上
    訴狀），自已逾上訴十日期間，揆之首開規定，顯屬違背法
    律上之程式，應由本院依同法第367條前段、第372條規定，
    不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
