【裁判字號】    98,上訴,1771
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1771號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （現另案在臺灣臺中看守所羈押中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年度上訴
字第1771號中華民國98年8月31日第二審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
關於施用第二級毒品部分，上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴得對於判決之一部為之；未聲明為一部者，視為全
    部上訴」、「最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰
    金之罪，不得上訴第三審法院」、「原審法院認為上訴不合
    法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應
    以裁定駁回之。」刑事訴訟法第348條前段、第376第1款、
    第384條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○因不服臺灣臺中地方
    法院98年度訴字第1473號判決其施用第一級毒品，累犯，處
    有期徒刑9月，又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑5月，
    定應執行有期徒刑1年，上訴本院後，經本院以98年度上訴
    字第1771號駁回上訴。被告不服本院上開判決，於98年9月
    14 日提起上訴，並於98年9月21日補提上訴理由，未聲明為
    一部上訴，應認其就上開施用第一、二級毒品部分均提起上
    訴。而查「施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。」毒
    品危害防制條例第10條第2項定有明文，故被告所犯施用第
    二級毒品部分，不得上訴於第三審法院。其就施用第二級毒
    品部分亦併同提起第三審上訴，為法律上不應准許，爰依刑
    事訴訟法第384條前段分別，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
