【裁判字號】    98,上易,1512
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1512號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                      號4樓
上列上訴人因傷害等案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第
1995號中華民國98年7月24日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵字第8346號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審
    上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法
    之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上
    訴。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第36
    2條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法
    院自應依同法第367條之規定，以判決駁回之（最高法院97
    年度臺上字第892號判決意旨參照）。
二、經查：本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○不服原審判決
    提起上訴之上訴狀所載理由稱：「一恐嚇罪其證人於警訊筆
    錄及法院筆錄證詞反覆，不足採信。且一審法官認事用法違
    誤。二另傷害罪部分，原本被告欲與被害人和解，但被告因
    另案服刑至98年9月8日期滿，無法與被害人連繫，故請二審
    法官給予機會，讓被告與被害人達成和解之協議，讓傷害減
    至最低，請予撤銷一審原判決，重新審理。」云云，並未依
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何
    採證、認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，即與未敘述具體理由無異。
    是上訴人提起本件上訴之理由既非屬具體，核係違背法律上
    之程式，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
