【裁判字號】    98,再抗,23
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再抗字第23號
再審聲請人  甲○○
上列當事人與再審相對人財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局間
停止執行聲請再審事件，再審聲請人對於民國98年8月11日本院
98年度再抗字第2號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審之聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，應依民事訴訟法第77之17條
    第2項規定繳納裁判費，此乃必須具備之程式。
二、再審聲請人聲請本件再審，未據繳納裁判費，經本院於民國
    98年8月31日裁定命其於收受裁定正本之翌日起7日內補正，
    核該裁定已於民國98年9月8日送達，有送達證書附卷可稽。
    乃再審聲請人逾期迄未遵行。揆諸前開說明，應認本件再審
    之聲請為不合法，並依民事訴訟法第502條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
