【裁判字號】    98,上易,1385
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1385號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字第
385號，中華民國98年7月3日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署98年度偵字第2734號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖指摘原判決量刑過輕，但查量刑係屬事實
    審法院之職權，苟無違背法定刑之規定或顯然不當，即難指
    為違法。查本件原判決量處被告犯15次竊盜罪，均量處拘役
    拾日，核無違背法定刑之規定，且本件被告在便利商店所竊
    取之物品，均係每包面額499元之網路虛擬寶物卡，每次竊
    取之數量為1包、2包及3包不等，對於便利商店經營者造成
    之損失為499元、998元或1497元不等，而被告各次犯罪所科
    處之刑度，如易科罰金，均達新台幣1萬元，且被告對於各
    次犯行，自警偵訊、原審及本院審理時均坦承不諱，且於警
    詢時亦逐一告知員警犯罪之時點及過程，核與便利商店店家
    供述遭竊內容相符，減少司法資源之浪費，原判決斟酌上情
    ，所量刑之刑度及定應執行刑，亦無顯然不當之情形，尚難
    指為違法。是檢察官上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
