【裁判字號】    98,上訴,1542
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1542號
上  訴  人
即  被  告  陳福仁
選任辯護人  吳憲明律師
上列被告因擄人勒贖上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
陳福仁羈押期間，自中華民國98年10月21日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告（下稱被告）陳福仁前經本院訊問後，認為犯
    擄人勒贖罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    三款情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，於民國98年7
    月21日裁定執行羈押，至98年10月20日，3個月羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年10月21日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                               書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
