【裁判字號】    98,交抗,988
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第988號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國98
年8月27日所為裁定（98年度交聲字第235號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為「原處分關於罰鍰
    逾新台幣三萬九千五百元部分撤銷。前項撤銷部分，不罰。
    」之裁定，並無不合，應予維持，並引用原審法院之證據及
    理由（如附件）。
二、本件抗告（抗告人所提出之書狀，雖記載為「聲明異議狀」
    ，惟經原審法院詢明，應係「抗告狀」，有電話紀錄表在卷
    足憑，應予敘明）意旨雖以：茲因法院行文監理站無權再罰
    ，特請法官再行文監理站退還本人之駕照及撤銷道安講習之
    部分云云。
三、惟查本件抗告人即受處分人甲○○原聲明異議狀記載：「茲
    因竹監苗字第裁54-F00000000號酒駕裁決書，因法院已裁決
    結案，法官也裁定愛心捐款（應係指臺灣苗栗地方法院檢察
    署所為之緩起訴處分），請法院行文給監理所，才不會一罪
    兩罰。」依其內容觀之，僅係不服原處分機關所為罰鍰新台
    幣四萬九千五百元之處分，認為係一罪兩罰，而聲明異議。
    對於原處分另為之吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習部分
    ，則隻字未提，顯見其對於該部分並未聲明異議。是該部分
    既未經受處分人於98年8月10日裁決書送達後十五日內聲明
    異議，依法該部分之處分即已確定，原裁定亦已說明此部分
    不在聲明異議範圍內，不予審究等情。抗告意旨並未具體指
    摘原裁定有何違法或不當之處，其請求撤銷吊扣駕照及撤銷
    道安講習之處分云云，均無理由，應予駁回。
四、爰依道路交通案件處理辦法第25條、第26條、刑事訴訟法第
    412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
