【裁判字號】    98,上,349
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第349號
被上訴人
即上訴人    甲○○
上列被上訴人即上訴人甲○○與上訴人即被上訴人乙○○間因分
割共有物事件，被上訴人即上訴人甲○○提起上訴，核其訴訟標
的價額新臺幣（下同）1,452,269元，應徵第二審裁判費23,181
元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本三日內，如數逕向本院補
繳，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
