【裁判字號】    98,上易,1361
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1361號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  鄭晃奇律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第4874號，中華民國98年6月24日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第27439號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年、丙○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本件上訴人即被告(下稱被告）乙○○、丙○○在本院審理
    期間雖均坦認犯行，並為認罪之陳述，核與證人戊○○、丁
    ○○之證詞相符，並有電腦主機及液晶螢幕扣案可稽，被告
    乙○○、丙○○之共犯業務侵占犯行，事證明確，原審衡酌
    被告二人之犯罪及偵審期間否認犯行等一切情狀，量處有期
    徒刑7月，應屬允適，被告二人上訴顯無理由，應予駁回。
    惟審酌被告二人均無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，(1)被告乙○○因唯恐日後無法領得薪資，一
    時失慮，致觸犯刑章，然於本院審理時，已坦認犯行，深具
    悔意，且已與被害人丁○○達成和解，丁○○亦表示不予追
    加，亦有和解書一紙在卷可參，經此偵審程序及罪刑宣告之
    教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，本院因認原審所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予宣告乙○○緩刑2年，以啟自新
    。(2)被告丙○○於案發當時年僅18歲，因一時失慮，而盲目
    聽從友人致罹法典，雖未單獨賠償被害人之損失，然念及被
    害人所受之損害業已透過共同被告乙○○、己○○之賠償而
    獲補償，且被告丙○○於本院審理時，亦已坦認犯行，深具
    悔意，對於被告丙○○一時失慮所觸犯之典章，經此偵審程
    序及罪刑宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院因
    認原審所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，
    以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74
    條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
