【裁判字號】    98,消債更,396
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第396號
聲  請  人
即債務人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之資料到院，
如逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        民事第三庭  法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                    書記官  楊建新
附表：
(一)、提出聲請人民國96年工作迄今之薪資證明。
(二)、請陳報台新銀行及萬泰銀行之債權讓與何資產管理公司及該
    公司聯絡地址、承辦人。
(三)、請陳報聲請人除兄甲○○外，有無其他兄、弟、姊、妹？如
    有，亦請一併陳報其姓名、身分證統一編號及最新戶籍謄本
    （記事勿省略）。
(四)、聲請人母親丙○○○之扶養義務人是否僅有聲請人及甲○○
    ？
(五)、三商美邦人壽保險股份有限公司之保險費是否仍按期繳納？
    又聲請人所指領有該公司薪資22,463元，該薪資來源為何？
    每年金額有何變化？
(六)、提出臺南市○○區○○街156 巷83弄2 號建物及其坐落土地
    之謄本。
(七)、提出臺南縣佳里鎮○○里○○○街37號建物及其坐落土地之
    謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
