【裁判字號】    98,事聲,66
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度事聲字第66號
聲  請  人  甲○○
                        3樓
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間給付合會金支付命令事件，聲請人對本院
司法事務官民國98年8月25日所為裁定聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2條
    、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄。又支付命令之
    聲請，應表明請求之原因事實。民事訴訟法第510條、第511
    條第3款分別定有明文。蓋因支付命令，法院僅憑一方之書
    面審理，為便利法院調查有無管轄權及其聲請有無理由，上
    述表明自非僅指聲請狀內記載請求之原因事實而言，而應併
    包括提出相當證據使法院相信有專屬管轄權，並聲請人請求
    之原因事實為真實之義務，以免無管轄權時，徒浪費程序，
    或債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之
    程序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。再支付命令之聲請，
    不合於第508條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人
    之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不
    得發支付命令者，應僅就該部分之聲請駁回之。前項裁定，
    不得聲明不服。亦為同法第513條所明定。
二、本件聲請人聲請對相對人發支付命令，依其聲請狀所載內容
    及所附唯一證據合會會單，雖記載相對人之住所在臺南市○
    ○○街533號，惟無法依該會單得知相對人之住所以明是否
    屬本院專屬管轄，亦無從知悉聲請人本件得對相對人請求權
    基礎，依首揭規定，本院原得依民事訴訟法第513條之規定
    裁定駁回之，惟考量該二事項均屬可由聲請人補正之事項，
    是以原審參照民事訴訟法第249條之意旨，通知聲請人補正
    ，惟聲請人逾期迄未補正，原審因而裁定駁回之，本即符合
    民事訴訟法第513條第1項之規定。雖原審在裁定駁回時引用
    民事訴訟法第249條為該裁定之依據，容有誤引法條之事，
    惟本件既無法依聲請人之書狀及證物確知本院是否為專屬管
    轄之法院，而聲請人亦未明請求之原因事實，俾利本院調
    查有無專屬管轄權及其聲請有無理由，原審因而為駁回之裁
    定，結果並無錯誤，本件聲請人異議固非無理，惟結論既無
    不同，仍應裁定駁回本件異議。
三、爰依民事訴訟法第244條之4第3項、第513條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    法      官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
