【裁判字號】    98,簡,2080
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2080號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9541號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。再被告有如事實欄之前科執行記錄，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於徒刑執行完
    畢5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。又被告幫助他人犯詐欺取財罪
    ，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。並先
    加重後減輕。爰審酌被告任意提供帳戶予他人使用，致取得
    該帳戶之人利用此帳戶及提款卡，得以順利詐欺被害人取得
    財物，且使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，對於社會治安及
    財產權之危害不輕及其犯罪後矢口狡辯、毫無悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
三、又被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」；又按被告行為時之易科罰金折算標準
    ，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高1 百倍折算1 日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例應以新臺幣900 元折算為
    一日。惟94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1000元、2000元、3000元折算1 日，易科罰金
    。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以94年2 月2 日
    修正公布前之規定，較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項
    前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標
    準。
四、再被告為本案犯罪行為之時間在96年4 月24日以前，得依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1 項、第2
    項、第47條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
