【裁判字號】    98,交簡,2657
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      98年度交簡字第2657號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9982號），本院判決如下：
     主     文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除(1)應將犯罪事實欄一第4行之「
    幹線到車」更正為「幹線道車」；並於最後補充「車禍事故
    發生後，臺南市警察局車禍處理小組員警據報到場處理，在
    員警尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，甲○○主動表示其
    為駕駛人並自首犯行，接受裁判」；(2)暨於證據並所犯法條
    欄最後補充「臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1份（警卷第8頁參見）」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於具有偵查職務之警員到場未發現犯罪嫌疑人之際
    ，即行自首，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。茲審酌
    被告並無前科，素行良好，告訴人身體所受之傷害，暨兩造
    過失之程度，及被告尚未能與告訴人達成和解，並考量被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄法條
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
