【裁判字號】    98,司促,30632
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第30632號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)補債務人甲○○之最新現戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）
      。
    (三)請證明所開支票均已兌現並匯入鄭碧霞戶頭之事實及所開
      收據明細清單費用均有代債務人繳納之事實。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
