【裁判字號】    98,簡,2145
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2145號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11897 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第12行「（序號00
    0000000000000） 」應更正為「（序號000000000000000號）
    」；證據欄一、再增列台灣高等法院被告前案紀錄表1 份外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告先後2 次犯行，犯意各別，行為時間不同，應予分
    論併罰。被告前於民國（下同）97年間因竊盜犯行，經本院
    以97年度簡字第2793號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月確定
    ，於98年3 月25日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯本2 件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，且前已
    有竊盜之前科紀錄，猶不知悔改，再為竊盜犯行，顯未因前
    所受徒刑之執行而記取教訓，惟考量其所竊取之手機2 支經
    被害人等分別自陳，價值共約新台幣6,000 元（詳警卷第4
    頁、第17頁），被告所為造成他人財產權損害不大，及其事
    後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案所犯法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
