【裁判字號】    98,簡,2200
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2200號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11446號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯相姦罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據暨被告所辯不足採信之理由，除就檢察
    官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄末補充：「（甲○○業據
    乙○○撤回告訴，另為不受理之判決）」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第23
    9條後段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
