【裁判字號】    98,訴,778
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第778號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    寶丞股份有限公司
                        統一編.
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年9月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾貳萬仟陸佰陸拾柒元，及
如附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟壹佰壹拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件兩造本於消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係而以
    文書約定由本院為第一審管轄法院，已據原告提出授信契約
    書為憑，兩造所為合意管轄之約定核與民事訴訟法第24條規
    定無不合，則本院對本件訴訟有管轄權，先予敘明。
二、原告之法定代理人原為甲○○，嗣於訴訟繫屬中之民國（下
    同）98年7月1日變更為戊○○，有原告銀行總行98年6月30
    日函在卷可參，並經原告法定代理人具狀聲明承受訴訟，核
    與民事訴訟法第170條、第175條及第176條規定相符，自應
    准許。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查：本件原告原起訴請求被告應
    連帶給付原告如附表二所示之本金、利息及違約金，嗣於訴
    狀送達後，減縮應受判決事項之聲明，請求被告應連帶給付
    原告如附表一所示之本金、利息及違約金，核與前揭規定無
    不合，應予准許。
四、被告寶丞股份有限公司、乙○○未於言詞辯論期日到場，被
    告丙○○未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告寶丞股份有限公司於97年4月28日向原
    告借用新台幣（下同）200萬元35萬元，並由被告丙○
    ○、乙○○擔任連帶保證人，約定借款期間自97年5月2日
    起至98年4月27日止自98年1月19日起至98年7月17日止，
    利率均按原告之基準利率加碼年率百分之0.015機動調整計
    息，於每月2日按月付息，本金到期清償於每月19日按
    月付息，本金到期清償。借款人如未依約付息，即喪失期限
    利益，債務視為全部到期，除按本借款利率計付利息外，本
    金自到期日起，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金。詎
    被告寶丞股份有限公司自98年4月27日起即未依約繳息，債
    務視為全部到期。嗣經原告陸續以借保人存款合計588,976
    元抵銷部分債務（借款本金35萬元、176,333元，利息16,47
    8元，訴訟費用46,165元）後，本件借款迄今尚欠本金1,823
    ,667元及如附表一所示之利息暨違約金未清償。爰本於消費
    借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請求被告如數連帶給
    付等情；並聲明：求為判決如主文第1項所示。
二、被告丙○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前到場則以
    ：被告寶丞股份有限公司雖向原告借用本件借款，惟欠款金
    額應為1,761,024元等語，資為抗辯。另被告寶丞股份有限
    公司、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出授信動撥申請書兼借款憑證
    、增補契約、授信契約書、保證書、放款利率查詢、放款戶
    帳號資料查詢申請單、費用紀錄表、放款應收利息及明細查
    詢申請單為證，核與所述情節相符，且依民法第323條前段
    規定，清償人所提出之給付，應先抵充費用，次充利息，次
    充原本，是原告陸續以借保人存款合計588,976元抵銷借款
    本金35萬元、176,333元，利息16,478元，訴訟費用46,165
    元，亦屬有據。則依上開調查證據之結果，堪信原告主張為
    真實。至被告雖辯稱：本件借款之欠款金額應為1,761,024
    元云云，惟未舉證以實其說，要難憑信。
(二)、從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，
    請求被告應連帶給付原告如主文第1項所示之金額，為有理
    由，應予准許。
四、本件訴訟費用為裁判費19,117元（以原告減縮後之請求金額
    1,823,667元計算），應由敗訴之被告連帶負擔（此係依民
    事訴訟法第85條第2項規定所為之裁判，不影響兩造間依民
    法第323條前段規定之私法上權利義務關係），爰確定如主
    文第2項所示。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
