【裁判字號】    98,聲,1896
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1896號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1329號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪共伍罪，應執行有期徒刑年月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表之刑，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    規定，聲請定應執行刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國98年2 月2 日判決確定前之如附表所示犯罪日期先後因犯
    毒品危害防制條例等罪，經本院分別判處如附表所示之刑，
    並經確定在案，有前開本院97年度訴字第2101號、高雄地方
    法院97年度審易字第1707號、本院98年度訴字第1579號、97
    年度訴字第1397號、98年度訴字第390 號及台南高分院98年
    度上訴字第259 號、98年度上訴字第133 號判決書各1 份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，應併合處罰之。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，經核並無不合，爰定其應執行
    之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
