【裁判字號】    98,司促,30905
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           98年度司促字第30905號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
非訟代理人  賴啟忠
債  務  人  郭聖和
一、債務人應向債權人清償新臺幣89,128元，及其中新臺幣79,0
    79元自民國98年6月22日起至清償日止，按年息百分之19點7
    1計算之利息，暨自民國98年6月22日起至清償日止，按月計
    付違約金新臺幣900元，並賠償督促程序費用新臺幣500元，
    否則應於本命令送達後20日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人郭聖和於94年06月30日向聲請人請領信用卡使用，
      依約定相對人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定
      辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前
      向聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆
      帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七
      一計算之利息及每月新臺幣900元違約金。
    (二)相對人郭聖和自95年01月至95年12月共消費簽新臺幣79,0
      79元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費為新
      臺幣22,057元，以上共計新臺幣89,128元，雖屢經催討，
      相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，
      狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付命令，實感德便
      。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後15日內，提出債務人最新現戶戶籍
  謄本正本（記事勿省略），且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人；
  如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設立
  變更登記事項表）及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本（記事
  勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
  ）
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
