【裁判字號】    98,重訴,6
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度重訴字第6號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
選任辯護人  蔡淑文律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○之羈押期間，自民國九十八年十月四日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○因殺人等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101條第1項第1、3款所定之情形，認有羈押必要，
經於民國98年3月4日將其收押，並於98年5月27日裁定自98年6月
4日起延長其羈押期間二月，再於98年7月22日裁定自98年8月4日
起延長其羈押期間二月，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼
續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳勇輝
                                  法  官  柯顯卿
                                  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
