【裁判字號】    98,聲,873
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    限期行使權利等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第873號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因94年度存字第245號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十四年度執全
字第二四五號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第244號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣200,000元為擔保金，並以本院94年度存字
    第245號擔保提存事件提存後，以94年度執全字第223號執行
    假扣押在案。茲因該假扣押之不動產業經其他債權人調卷拍
    賣強制執行終結（本院97年度執字第92328號），惟相對人
    迄未行使權利，爰依前揭規定，聲請法院通知相對人限期行
    使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院94年度存字
    第245號提存書、民事執行撤回聲請狀 (以上均為影本）為
    證，且經本院依職權調閱前開本院94年度執全字第223號 (
    含94年度裁全字第244號)假扣押執行卷、94年度存字第245
    號提存卷審核無誤，及查明相對人迄未對聲請人行使權利，
    有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙存卷可憑。從而
    ，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符
    ，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
