【裁判字號】    98,交易,223
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第223號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字1141
1號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以96年度交簡字第1017號
    判處有期徒刑2月確定，嗣經法院裁定減為有期徒刑1月確定
    ，甫於民國96年10月29日准予易科罰金執行完畢；復因公共
    危險案件，經本院以98年度交簡字第1408號判處有期徒刑4
    月確定，詎仍不知悔改，自98年7月28日下午6時許起，至同
    日下午8時許止，在臺南縣關廟鄉某友人住處，食用燒酒雞
    後，明知已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日
    下午8時30分許，騎駛車牌號碼OAO-672號重型機車，自該處
    出發，欲返回住處，於同日下午8時48分許，行經臺南縣永
    康市○○路238號前，因行車不穩，為警攔檢，發覺其身上
    有濃郁酒味，於同日下午8時53分許，當場測試其口中呼氣
    之酒精濃度為每公升1.01毫克始查知上情。案經臺南縣警察
    局永康分局報告報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於審判中之自白。
（二）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙（參警卷第10頁
      ）及酒精濃度測定紀錄表一紙（同上卷第9頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告曾因酒後駕車之公共
    危險案件，經本院以96年度交簡字第1017號判處有期徒刑2
    月確定，嗣經法院裁定減為有期徒刑1月確定，並於民國96
    年10月29日准予易科罰金執行完畢；復因公共危險案件，經
    本院以98年度交簡字第1408號判處有期徒刑4月確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5年之內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審
    酌被告再三酒後駕車涉犯公共危險罪、本件酒測值仍高達每
    公升1.01毫克，其行為對用路人具高度危險性，惟未肇事殃
    及無辜、其事後坦承犯行已有悔意及檢察官之求刑等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2
    、第454條第1項、第299條第1項前段，刑法第185條之3、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                           交通法庭  法  官 廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                     書記官 吳揆滿
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
