【裁判字號】    98,簡,2287
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2287號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年
度偵字第5619號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主      文
丙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院行審判
    程序時之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪。被告一行為，同時公然侮辱乙○○○、甲○○二人，
    侵害二法益，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法
    第五十五條規定，應從一重論以公然侮辱罪。爰審酌被告並
    無前科，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，堪認其素行
    尚可，其上開所為雖不可取，且迄未能與告訴人乙○○○、
    甲○○二人達成和解，惟念其犯後尚能坦承犯行，及其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零九條第一項、第五十五條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零九條第一項：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
