【裁判字號】    98,司聲,54
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第54號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二０八二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第3171號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣100,000萬元為擔保金，並以本院95
    年度存字第2082號擔保提存事件提存後，聲請執行相對人所
    有之財產在案。茲因該假扣押事件，經聲請人聲請撤回假扣
    押執行，執行程序因執行法院撤銷執行程序而終結，且聲請
    人亦聲請本院98年度聲字第533號裁定命相對人限期行使權
    利，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1
    項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院96年度裁全聲字第143號裁定暨確定證明書、95年度存字
    第2082號提存書、98年度聲字第533號限期行使權利裁定暨
    確定證明書各1件為證，並經本院依職權調閱上開本院95年
    度執全字第1731號 (含95年裁全字第3171號)假扣押執行卷
    、96年度裁全聲字第143號撤銷假扣押卷暨確定證明書、98
    年度聲字第533號限期行使權利卷暨確定證明書、95年度存
    字第2082號提存卷核閱屬實。茲因該假扣押執行事件既經聲
    請人聲請撤銷假扣押執行而告終結 (中華民國96年6月23日
    南院雅96執全明字第1731號函)，又相對人迄未對聲請人行
    使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1份在卷足
    參。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事庭       司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
