【裁判字號】    96,建,30
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                96年度建字第30號
上  訴  人  宏紹營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人陳承育間因本院民國96年度建字第30號侵
權行為損害賠償等事件，上訴人提起上訴到院。查，本件上訴人
之上訴利益為新臺幣（下同）289 萬7,741 元，應徵第二審裁判
費4 萬4,565 元；未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
