【裁判字號】    98,易,1111
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1111號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9936號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、甲○○結夥三人以上竊盜，均累犯，各處有期
徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充「甲○○曾於民國九十五年
    間，因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑六月確
    定，於九十六年一月十九日易科罰金執行完畢。」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第三百二
    十一條第一項第四款之結夥三人以上竊盜罪。被告三人分別
    有如前述及起訴書犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表三份在卷足參，其三人
    受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重
    其刑。查被告三人所竊取之芒果價值非高，且被告三人犯後
    均能坦承犯行，並與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損
    失，告訴人亦表示願意原諒被告，有和解書一紙附卷可稽，
    本院審酌上情，認本案縱量處最輕法定本刑六月仍嫌過重，
    被告三人之犯罪情狀實可憫恕，爰依刑法第五十九條之規定
    酌予減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告三人犯罪之動機
    、手段、智識程度、所竊取之芒果價值非高、犯後均能坦承
    犯行，並與告訴人達成和解，態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十一條第一項第四款、第四十七條第一項、第五
    十九條、第四十一條第一項前段，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本，切
勿逕送上級法院）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
