【裁判字號】    98,簡,2305
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2305號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第11317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸大腿行為，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按人之大腿至下體之部位，一般均為衣著覆蓋遮隱之處，且
    亦非我國一般正常社交禮儀下，所得碰觸之身體部位，如上
    開部位未經本人同意而由他人刻意加以碰觸，均足以引起本
    人嫌惡之感，故應認屬身體隱私處無疑。核被告甲○○所為
    ，係犯性騷擾防治法第25條第1項之意圖性騷擾乘人不及抗
    拒而觸摸他人身體隱私處罪。爰審酌被告前無犯罪紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚佳，不知尊
    重女性之身體，竟為求滿足個人快感之動機、目的，乘告訴
    人騎乘機車不及抗拒之際，撫摸告訴人大腿隱私部位處，造
    成告訴人之畏懼、憤怒及厭惡感等，且對社會治安亦有不良
    影響，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生危害，犯罪尚
    能坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    性騷擾防治法第25條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
性騷擾防治法第25條第1項：
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
