【裁判字號】    98,勞再易,4
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度勞再易字第4號
再審原告    甲○○
                        7
以上原告與被告申昌纖維股份有限公司間請求再審之訴事件。原
告起訴雖據繳納裁判費新臺幣3,200元，惟查本件訴訟標的金額
新臺幣294,800元，應徵收再審之訴裁判費4,800元，原告僅繳納
新臺幣3,200元，尚不足新臺幣1,600元，限再審原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第
249條第一項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  林念祖
                                      法  官  張麗娟
                                      法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
