【裁判字號】    98,易,1319
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1319號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第 11446號），本院認為不應以簡易判決處刑，改行通常
程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請簡易判決處刑之案件，經法院審理後，認應為
    無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常
    程序審判之，刑事訴訟法第452條、第451條之1第4項但書第
    3 款定有明文；又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第 1項、第303
    條第3款、第307條亦有明文規定。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害家庭案件，聲請人
    認係觸犯刑法第239條前段之罪，依同法第245條第 1項之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年 9月18日具狀撤回告訴
    ，依照首開說明，本件既不得以簡易判決處刑，爰改依通常
    程序審理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
