【裁判字號】    98,簡,2187
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2187號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8585號、8925號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向檢
察官所指定之公益團體提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第346 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助恐嚇取財罪。被告以1 個幫助行為幫助犯罪集團成員先後
    對被害人甲○○、丙○○等2 人為恐嚇取財犯行，係觸犯2
    個幫助恐嚇取財罪之同種想像競合，應依刑法第55條規定，
    從一重處斷。被告係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成
    要件以外之行為，為恐嚇取財罪之幫助犯，依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告將其所
    有之金融帳戶存摺、提款卡等資料供他人非法使用，使犯罪
    集團易於得逞，阻礙警方之查緝，助長他人犯罪，危害社會
    治安，且使被害人等受損合計新臺幣10,050元，實有不該，
    惟被告尚無前科，素行良好，本身未實際參與恐嚇取財犯行
    ，責難性較小，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。末查，被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有卷附被告前案紀錄表可按，本次因法
    紀觀念薄弱，一時失慮而罹刑章，且被告犯後坦認犯行，態
    度良好，本院認被告經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯
    之虞，併宣告緩刑二年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項
    第5款規定命被告為如主文所示之行為。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第346 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
