【裁判字號】    98,交易,225
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第225號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10323號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國（下同）90年間因公共危險案件，經本院
    以90年度南交簡字第635號刑事判決判處罰金2000元確定，
    於90年12月10日分期繳清罰金執行完畢（此部分未構成累犯
    ）。另於92年間又犯相同之罪，經同院以92年度南交簡字第
    612號判處有期徒刑3月確定，於92年11月24日執行完畢。又
    於93年再度犯相同之罪，經臺灣彰化地方法院以93年度彰交
    簡字第384號刑事判決判處有期徒刑4月確定，於94年2月1日
    易科罰金執行完畢。復於95年間又因相同之罪，經臺灣臺中
    地方法院檢察署以95年度速偵字第2369號為緩起訴處分確定
    。嗣於96年間復因公共危險案件，經本院96度交易字第130
    號判處有期徒刑8月確定，並於98年98年1月24日執行完畢。
    猶不知悔改，於98年7月2日下午某時許，在臺南縣歸仁鄉六
    甲村友人住處，與友人飲用高粱酒至同晚9、10時許，先搭
    乘友人所駕駛之自小客車返回臺南市○區○○○街116號住
    處，於飲酒後在不能安全駕駛動力交通工具之情形下，仍於
    同晚11時許，騎乘車號VHT-781號輕型機車外出加油。其於
    加油後，騎乘機車沿臺南市○○○路由北往南方向行駛，欲
    返回上開住處。於翌日凌晨零時12分許，行經同路段與東門
    路交岔路口，因行車不穩，為警攔查，發現甲○○滿身酒味
    ，經對甲○○實施酒精濃度測試結果，測得其呼氣中酒精濃
    度高達每公升0.91毫克，始查獲上情。
二、證據名稱：
（一）告甲○○於警詢及審判中之自白。
（二）臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙、酒
      精濃度測試表一紙及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
      一紙（參警卷第4-5頁、第11頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於90年間因公共危
    險案件，經本院以90年度南交簡字第635號刑事判決判處罰
    金2000元確定，於90年12月10日分期繳清罰金執行完畢。另
    於92年間又犯相同之罪，經同院以92年度南交簡字第612號
    判處有期徒刑3月確定，於92年11月24日執行完畢（上開部
    分未構成累犯）。又於93年再度犯相同之罪，經臺灣彰化地
    方法院以93年度彰交簡字第384號刑事判決判處有期徒刑4月
    確定，於94年2月1日易科罰金執行完畢。嗣於96年間復因公
    共危險案件，經本院96度交易字第130號判處有期徒刑8月確
    定，並於98年98年1月24日執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於5年之內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被
    告前已數次因酒後駕車之公共危險案件，猶不知悔改，再犯
    本件構成要件相同之酒後駕車公共危險案件，嚴重危及行車
    安全，並審酌其犯罪之手段、所生危害及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之3、第47條第1項，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
