【裁判字號】    98,易,1188
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1188號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣台南監獄台南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2728號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官之意見後，本院依刑
    事訴訟法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行
    簡式審判程序，且不受同法關於證據能力認定規定及調查方
    式之限制，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據，除證據部分增列被告於準備程序及審
    理中之自白外，餘均引用起訴書所載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321第1項第2款之踰越牆垣
    加重竊盜罪。至被告與真實姓名不詳之綽號「潘仔」成年男
    子間有犯意聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。而被告有
    起訴書所載之前科紀錄及執行完畢日期等情，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，是被告於前案執行完
    畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告正值青年，因毒癮發作，無錢購
    買毒品，遂與綽號潘仔之友人到犯罪地點翻牆找尋可供變賣
    物品，隨即變賣換取些微現金以便購買可供施用之毒品，致
    被害人置放之儲藏室之割草機因渠等竊取及變賣行為而無從
    取回，受有新台幣約5,000元之損害，是被告已因毒癮致令
    其無計行為後果，且視他人所有之物如己物一般擅自拿取，
    毫無羞恥觀念，惟審酌被告犯後已有悔意，於警訊、偵詢及
    本院審理中均坦承犯行，犯罪後之態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第321條第1項第2款、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
