【裁判字號】    98,易,1159
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1159號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1373號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送臺灣臺南看守所附
    設勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國92年11月12日執行觀察勒戒完畢出所，並由臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1382號為不起訴處分
    確定。再於94年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以94
    年度訴字第1207號判決分別判處有期徒刑1年4月、10月，並
    定應執行刑為有期徒刑2 年確定（嗣分別經減刑8月、5月，
    並定應執行刑為有期徒刑1 年確定）；又因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以95年度訴字第144 號判決判分別處有期
    徒刑1年、7月，並定應執行刑為有期徒刑1年4月確定（嗣分
    別經減刑6月、3月15日，並定應執行刑為有期徒刑8 月確定
    ）。上開案件經接續執行，於96年10月22日因縮短刑期假釋
    出監，所餘刑期付保護管束，甫於97年2 月24日保護管束期
    滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢。
    詎乙○○仍未戒除施用毒品之惡習，復於98年6月11日9時20
    分在臺灣臺南地方法院檢察署觀護人室採尿回溯前96小時內
    之某時，在不詳地點，以燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命（以下簡稱甲基安非他命）1 次；另於同
    年7月21日，在臺南縣永康市○○路○段275巷8號住處，以燒
    烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣因乙○○之
    尿液送驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署觀護人室告發由臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○坦承不諱，其為警查獲時所採集
    之尿液經送驗結果亦呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣臺南
    地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表
    、採尿交辦單、濫用藥物尿液LIST表各1 紙及臺灣科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2 紙在卷可稽。另被告雖稱
    其第1 次採尿時之施用甲基安非他命時間應係98年6月2日，
    惟按安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質
    、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，僅憑尿液
    中安非他命呈陽性反應，固無法確實推斷吸食時間距採集時
    間之長短，然最長可能不會超過四日（衛生署藥物食品檢驗
    局（八一）藥檢壹字第００一一五六號函參照）。故其施用
    時間應係98年6月11日9時20分在臺灣臺南地方法院檢察署觀
    護人室採尿回溯前96小時內之某時。
        另被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，於92年11月12日執行觀察勒
    戒完畢出所，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以92年度
    毒偵字第1382號為不起訴處分確定。再於94年間因施用第一
    、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第1207號判決分別判
    處有期徒刑1年4月、10月，並定應執行刑為有期徒刑2 年確
    定（嗣分別經減刑8月、5月，並定應執行刑為有期徒刑1 年
    確定）等情，亦有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1
    件在卷可查。其於五年內再犯施用毒品犯行，本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告施用甲基安非他命所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項施用第二級毒品罪。其施用毒品時持有甲基安非他
    命分行為，應為高度之施用毒品犯行所吸收，不另論罪。被
    告先後二次施用毒品犯行犯意個別、行為亦殊應分論併罰。
    又告前曾受如事實欄所載之有期徒刑執行完畢，有臺灣臺南
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於受有期
    徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定各加重其刑。爰審
    酌被告前有施用毒品前科犯行，不思戒絕，竟再為本件施用
    毒品犯行、施用毒品係屬自戕行為，所生危害非大，暨被告
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑示懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
    條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
