【裁判字號】    98,事聲,62
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度事聲字第62號
異  議  人
即  債權人  乙○○
                        3樓
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間因聲請支付命令事件，異議人對於本院司法事務官
於民國98年8 月17日所為處分（98年度司促字第19466 號民事裁
定）提出異議，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
    理    由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518 條及第519 條之規定。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為有
    理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁
    回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。民事訴訟
    法第240 條之4 定有明文。經查本院98年度司促字第19466
    號支付命令事件，係由本院司法事務官於民國98年8 月17日
    所為之處分，並於同年月19日送達異議人，有該處分之裁定
    及本院送達證書各1 件在卷可佐，異議人於同年月28日聲明
    異議，有異議狀附卷足憑，經司法事務官認異議無理由而送
    請本院裁定，符合上開法律規定，合先敘明。
二、異議意旨略以：依民事訴訟法第508 條至第511 條規定，並
    無債權人在聲請法院核發支付命令時，或在法院核發支付命
    令前，須提出債務人最新戶籍謄本正本之明文，原裁定認聲
    請人之聲請不合民事訴訟法第508 條至第511 條之規定，而
    駁回支付命令之聲請，顯然無據。又實務上他法院作法均係
    在核發支付命令後，無法送達於債務人時，始命債權人查報
    債務人最新戶籍謄本，俾能再行送達；又債務人之戶籍所在
    既不等同於其實際之住所或居所，復依民事訴訟法第515 條
    明定「發支付命令後，3 個月內不能送達於債務人者，其命
    令失其效力」，足見支付命令不能於3 個月內送達於債務人
    之風險，係由債權人自行承擔，足徵債權人提出債務人最新
    戶籍謄本與否，非核發支付命令之法定要件，亦非作為債權
    人請求有無理由之判斷依據。原裁定既於法相違，爰於法定
    期間內依法聲明異議等語。
三、原裁定以：異議人聲請對相對人核發支付命令，前經本院於
    98年7 月3 日通知限期命異議人於收受送達翌日起7 日內提
    出相對人最新戶籍謄本，此通知已於同年月8 日送達異議人
    ，異議人迄未補正，依民事訴訟法第513 條第1 項規定，駁
    回其支付命令之聲請等語。
四、再按「債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券
    之一定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令」
    ；「支付命令之聲請，應表明下列各款事項：一、當事人及
    法定代理人。二、請求之標的及其數量。三、請求之原因事
    實。其有對待給付者，已履行之情形。四、應發支付命令之
    陳述。五、法院。」；「支付命令之聲請，不合於第508 條
    至第511 條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理
    由者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令
    者，應僅就該部分之聲請駁回之」。民事訴訟法第508 條第
    1 項、第511 條、第513 條第1 項分別定有明文。
五、經查異議人即債權人於聲請對相對人發支付命令時，已於聲
    請狀當事人欄中載明「債務人甲○○住臺南市○○街106 巷
    14弄1 號」，異議人並提出以第三人黃美加為會首，由兩造
    及其他數名會員為會腳之合會單以釋明其請求之原因事實，
    有異議人提出之聲請狀、合會單各1 件附於本院98年度司促
    字第19466 號民事卷內可稽，可知異議人於聲請時已指明債
    務人之姓名、地址，表明請求之原因事實，足堪認定債務人
    之身分，其聲請已符合民事訴訴法第511 條規定應表明之事
    項，無違核發支付命令之法定要件。至支付命令核發後能否
    送達於債務人，尚非核發支付命令時所應審酌之事項，且債
    務人之戶籍謄本亦不得據為認定債務人住所之唯一依據，況
    支付命令之聲請是否違反民事訴訟法第510 條專屬管轄之規
    定，本屬法院應依職權調查之事項，自不得以債權人未補正
    債務人之戶籍謄本致法院無從判斷是否有專屬管轄權，即駁
    回債權人之支付命令聲請。是異議人在法院核發支付命令之
    前，逾期未依命補正相對人即債務人之戶籍謄本，尚難認為
    其聲請不合於民事訴訟法第508 條至第511 條之規定或依其
    聲請之意旨，認其請求為無理由之情形。從而原裁定以異議
    人逾期迄未補正相對人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略），
    而駁回異議人之支付命令聲請，尚有未洽。異議意旨指摘原
    裁定不當，請求廢棄原裁定，為有理由，爰由本院廢棄原裁
    定，發回本院非訟中心由司法事務官另為適當之處分，以符
    法制。
六、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第三庭    法      官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
