【裁判字號】    98,訴,316
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第316號
上  訴  人
即  被  告  宏生企業股份有限公司
兼
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、劉玉緞間請求拆屋還地事件，上
訴人不服本院98年9月2日98年度訴字第316號第一審判決提起上
訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣
704,239元，應徵收第二審裁判費新台幣11,565元。茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，命原告於收受本裁定送達後5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
