【裁判字號】    98,聲,794
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第794號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣明德外役監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署98年度執聲字第76
7號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示五罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年拾月。
    理  由
一、檢察官聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期，犯賭
    博、恐嚇及妨害自由等五罪，分別經判處如附表所示之刑確
    定在案，應依刑法第53條、第51條第5款規定，聲請定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人所犯各罪，其犯罪時間
    均在民國94年1月7日刑法修正施行前，修正前刑法第51條第
    5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正
    後刑法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」新舊法比較結果，以修正前刑法第51條第5款之
    規定較有利於受刑人。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
