【裁判字號】    96,醫上易,2
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  96年度醫上易字第2號
上訴人即原告  丁○○
上訴人即被告  戊○○
訴訟代理人    林彥百  律師
              杜婉寧  律師
上訴人即被告  乙○○○○（原名辛○○○○○○－原判決誤載
              為「壬○市」辛○○○○○○）
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    己○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，兩造對於中華民國九十六年
八月二十九日臺灣壬○地方法院第一審判決（九十二年度醫字第
五號）各自提起上訴，上訴人丁○○於言詞辯終結前並為訴之追
加，本院於九十八年九月十五日言詞辯論終結，判決如下：
      主      文
原判決關於命上訴人戊○○、乙○○○○給付（即主文第一、二
項）部分，暨訴訟費用（確定部分除外）之裁判均廢棄。
上廢棄部分，上訴人丁○○在第一審之訴駁回。
上訴人丁○○追加之訴駁回。
第一審（確定部分除外）、第二審（含追加之訴）訴訟費用均由
上訴人丁○○負擔。
      事  實  及  理  由
一、按在第二審所為訴之變更、追加，若係請求之基礎事實同一
    者，雖未經他造同意，亦得為之，此觀諸民事訴訟法第四百
    四十六條第一項、第二百五十五條第一項第二款規定自明。
    次按法院因第二百五十五條第一項但書規定，而許訴之變更
    或追加之裁判，不得聲明不服，同法第二百五十八條第一項
    亦有明文。查：
（一）本件上訴人丁○○於原審言詞辯論終結前，經多次變更、
      追加後，主張本於民法侵權行為損害賠償請求權、債務不
      履行損害賠償請求權、契約解除後之回復原狀請求權、消
      費者保護法（下稱消保法）第七條第三項之企業無過失責
      任，及公平交易法第三十一條之事業賠償責任等法律關係
      ，聲明求為命：(一)乙○○○○、戊○○連帶賠償：(1)矯正
      遠視之隱形眼鏡、眼藥水及鏡框眼鏡費用新台幣（下同）
      六十一萬一千八百十二元、(2)精神慰藉金五十一萬三千二
      百九十九元，合計共一百十二萬五千一百十一元，及自九
      十年十一月二十一日起算之法定遲延利息。(二)乙○○○○
      應另返還手術費六萬元，及自八十九年六月十九日起算法
      定遲延利息之判決。原審以其請求之基礎事實為同一，而
      准予訴之變更及追加（參見原審判決壹之三），揆諸首開
      說明，此項裁判不得聲明不服。上訴人乙○○○○、戊○
      ○於上訴本審後，再爭執其等不同意上訴人丁○○於原審
      所為訴之變更及追加云云，要無理由。
（二）其次，上訴人丁○○於原審起訴時，主張對造上訴人乙○
      ○○○之受僱人戊○○於施行系爭眼科雷射手術時，違反
      保護他人之法律，且施行手術之行為亦有過失，致伊於術
      後遺存遠視、散光之後遺症而受有傷害，應負民法侵權行
      為損害賠償責任、不完全給付之債務不履行責任、消保法
      第七條第三項之企業無過失責任，及公平交易法第三十一
      條之事業賠償責任；爰聲明求為命戊○○、乙○○○○給
      付上揭第(一)項所示之金額等語。嗣原審法院就上訴人丁○
      ○請求對造上訴人乙○○○○、戊○○連帶給付超過七十
      二萬三千五百五十八元本息部分，為其敗訴判決後，案經
      兩造就各自敗訴部分聲明不服提起上訴到院；上訴人丁○
      ○於本院言詞辯論終結前，另主張：因對造上訴人戊○○
      之上開侵權行為，致伊同時遺留不規則散光之角膜損傷，
      而追加請求上訴人乙○○○○、戊○○連帶賠償矯正散光
      之隱形眼鏡、眼藥水及鏡框眼鏡費用五十二萬三千五百五
      十八元，及因不規則散光角膜傷害之精神慰藉金五十萬元
      等語（參見本審卷第三七頁、第八四頁至第八六頁、第
      一八０頁），核與上訴人丁○○於原審起訴時主張之基礎
      事實為同一；上訴人乙○○○○、戊○○雖不同意其追加
      ，惟依首開說明，上訴人丁○○所為上開訴之追加，仍無
      不合，應予准許，合先敘明。
二、上訴人丁○○主張：伊於民國八十九年六月十九日至對造上
    訴人乙○○○○，由診所受僱醫師即對造上訴人戊○○施行
    眼科近視雷射手術（下稱系爭雷射手術）；惟戊○○於手術
    前，違反當時醫療法第四十六條之保護他人法律規定，未說
    明手術後可能產生遠視、散光之後遺症，及雷射手術之合適
    對象，需年滿十八歲之人始得施行規定，誤導伊以為未滿十
    八歲亦可施行手術，致伊接受系爭雷射手術後，雙眼遺存遠
    視、散光後遺症之傷害；戊○○係乙○○○○之受僱醫師，
    均應對伊連帶負損害賠償責任。又乙○○○○並未依債務本
    旨履行系爭醫療契約，亦應負不完全給付之契約責任；伊已
    依法解除系爭醫療契約，乙○○○○並應負回復原狀返還手
    術費六萬元之責任。此外，伊係消費者，乙○○○○對伊施
    行系爭雷射手術時，並不符合當時科技或專業水準可合理期
    待之安全性，亦應負消保法第七條第三項之企業責任。同時
    ，乙○○○○散發廣告單為虛偽不實廣告，違反公平交易法
    第二十一條規定，而侵害伊之權益，併應依同法第三十一條
    規定負損害賠償責任。乙○○○○、戊○○所為上開不法行
    為，造成伊之視力受損，侵害伊之身體、健康法益。為此，
    本於民法第一百八十四條第一項、第二項、第一百八十八條
    、第二百二十七條、第二百二十七條之一、第二百五十九條
    、消保法第七條第三項、公平交易法第三十一條等規定，求
    為命：(一)戊○○、乙○○○○連帶給付：(1)遠視部分之損害
    一百零三萬六千八百五十七元（包括非財產上損害五十一萬
    三千二百九十九元，及終生配戴隱形眼鏡、眼藥水、鏡框眼
    鏡等費用五十二萬三千五百五十八元），及自九十年十一月
    二十一日起算之法定遲延利息（原審判決駁回上訴人丁○○
    逾上開金額之請求，未據上訴人丁○○聲明不服而確定）；
    (2)散光部分之損害一百零二萬三千五百五十八元（包括非財
    產上損害五十萬元，終生配戴隱形眼鏡、眼藥水、鏡框眼鏡
    等費用五十二萬三千五百五十八元），及自九十七年六月二
    十四日起算之法定遲延利息；(二)乙○○○○應返還手術費六
    萬元，及自八十九年六月十九日起算法定遲延利息之判決。
    原審所為不利於伊之判決，就伊上訴部分尚有未洽；並聲明
    ：(一)原判決關於駁回伊下開第二項之訴部分廢棄。(二)上廢棄
    部分，(1)乙○○○○、戊○○應再連帶給付三十一萬三千二
    百九十九元，及自九十二年十二月二十一日起至清償日止，
    按週年利率百分之五計算之利息。(2)乙○○○○應再給付自
    九十年十一月二十一日起至九十二年十二月二十九日止，以
    本金七十二萬三千五百五十八元為準，按週年利率百分之五
    計算之利息；戊○○應再給付自九十年十一月二十一日起至
    九十三年一月十五日止，以本金七十二萬三千五百五十八元
    為準，按週年利率百分之五計算之利息。(三)乙○○○○、戊
    ○○應另連帶給付一百零二萬三千五百五十八元，及自九十
    七年六月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
    之利息。(四)乙○○○○、戊○○之上訴駁回。(五)第一、二審
    （含追加之訴）訴訟費用由乙○○○○、戊○○連帶負擔。
三、上訴人乙○○○○、戊○○則以：對造上訴人丁○○於檢察
    官九十一年六月十九日偵查中，明確陳稱於九十年七、八月
    間即已知悉其因系爭雷射手術受傷之事實，惟迄至九十二年
    十月二十九日始提起本件訴訟，其請求權已罹於二年時效而
    消滅。又伊等之醫療服務已符合當時科技或專業水準，並無
    消保法第七條第三項規定之適用。且系爭雷射手術並未限定
    需年滿十八歲以上之人始得施行，戊○○於施行系爭雷射手
    術時亦無醫療過失，手術之矯正效果亦在合理範圍內，縱丁
    ○○之雙眼視力遺存遠視、散光症狀，戊○○亦無可歸責事
    由。況伊等提供之手術同意書記載十分詳細，伊等於手術前
    並已盡說明義務，此由手術同意書上，由丁○○之父註記「
    了解」二字可得而知；丁○○主張伊等未盡說明義務者，與
    事實不符。此外，丁○○提出伊製作之宣傳手冊，其上列名
    之「庚○○」醫師，係於系爭雷射手術施行後始到職，丁○
    ○主張伊為虛偽不實廣告，應負公平交易法第三十一條之事
    業賠償責任，亦無理由。至於常人自三十七、八歲以後即有
    老花眼之症狀，丁○○主張伊等應支付隱形眼鏡及眼鏡之各
    項費用至其八十一歲為止，亦非合理。對造上訴人丁○○請
    求伊等應負賠償責任，及請求返還手術費者，於法不合等情
    詞，資為抗辯；並聲明：(一)原判決不利於伊等部分廢棄。(二)
    上廢棄部分，丁○○在第一審之訴駁回。(三)丁○○之上訴及
    追加之訴均駁回。(四)第一、二審（含追加之訴）訴訟費用由
    丁○○負擔。
四、上訴人丁○○主張：其於八十九年六月十九日至上訴人乙○
    ○○○，由診所之受僱醫師戊○○施行系爭雷射手術時，尚
    未年滿十八歲；因接受戊○○施行系爭雷射手術後，目前雙
    眼視力遺存遠視及散光等後遺症者，除據其於原審提出手術
    評估表、驗光病歷資料、手術同意書、手術報告等在卷（參
    見原審卷第六八頁至第七五頁）可參外，且為上訴人戊○
    ○、乙○○○○不爭執之事實，堪信上訴人丁○○之上開主
    張為真實。
五、上訴人丁○○另主張：上訴人乙○○○○之受僱人戊○○於
    執行職務，為伊施行系爭雷射醫療行為時，違反保護他人之
    法律，且施行手術時亦有醫療過失，致伊雙眼視力於術後遺
    存遠視及不規則散光症狀，而侵害伊之身體及健康法益。乙
    ○○○○係戊○○之僱用人，應與戊○○同負連帶賠償之責
    ；且乙○○○○屬於消保法第七條規定之服務業，就其與伊
    間因醫療行為而成立之契約，因有可歸責於乙○○○○之事
    由，造成伊上開損害，應負不完全給付之債務不履行賠償責
    任，及消保法第七條第三項之企業無過失責任。此外乙○○
    ○○散發廣告單為虛偽不實廣告，致侵害伊之權益，亦應負
    事業之賠償責任等語，則為上訴人乙○○○○等二人否認，
    並以上情置辯；是上訴人戊○○施行系爭雷射手術時，有無
    違反保護他人法律？施行手術時是否涉及醫療過失？是否造
    成上訴人丁○○損害？上訴人丁○○目前雙眼視力遺存之遠
    視及散光症狀，是否係戊○○施行系爭雷射手術直接造成之
    損害？上訴人乙○○○○、戊○○應否同負連帶賠償責任？
    乙○○○○應否負債務不履行損害賠償責任、消保法第七條
    第三項之企業無過失責任，及公平交易法第三十一條之事業
    賠償責任？厥為本件訴訟首應審究之爭點。
六、經查：
（一）上訴人戊○○於八十九年六月十九日，為未滿十八歲之上
      訴人丁○○施行雷射手術，違反當時施行之醫療法第四十
      六條第一項規定之保護他人法律。
    1.按九十三年四月二十八日修正前醫療法第四十六條（修正
      後相類似條文之條序變更為六十三條）第一項明定：「醫
      院實施手術時，應取得病人或其配偶、親屬或關係人之同
      意，簽具手術同意書及麻醉同意書；在簽具之前，醫師應
      向其本人或配偶、親屬或關係人說明手術原因，手術成功
      率或可能發生之併發症及危險，在其同意下，始得為之。
      但如情況緊急，不在此限。」，此項規定旨在經由醫師之
      說明，使患者得以知悉侵入性醫療行為之危險性而自由決
      定是否接受，以減少醫療糾紛。且醫療係高度專業及危險
      之行為，直接涉及病人之身體健康或生命，病人本人或其
      家屬通常須賴醫師之說明，方得明瞭醫療行為之必要、風
      險及效果；故醫師為醫療行為時，應詳細對病人本人或其
      親屬盡相當之說明義務，經病人或其家屬同意後為之，以
      保障病人身體自主權。堪認上開規範醫師負有說明義務之
      法律規定，係以保護一般人民為目的之法律，苟有違反該
      規定，足認符合民法第一百八十四條第二項規定「違反保
      護他人之法律」要件。
    2.上訴人戊○○於八十九年六月十九日當日為上訴人丁○○
      施行系爭雷射手術前，上訴人丁○○及其法定代理人已於
      「手術同意書」上簽名，並於簽名後方加註「了解」一詞
      ，有卷附之「手術同意書」（參見原審卷第七三頁）可
      參。上揭同意書上除載明：「因個體差手術後有過度矯正
      過度、矯正不足及屈光回退（術前屈光狀態不穩定者），
      術後視力一般不會超過前驗光矯正視力，且視力提高程度
      不等」（第二條）外，其他條文並載有：「術中配合不佳
      ，術後可（能）出現散光、．．。」（第八條）、「PTK
      術：有術後發生近視偏移、散光及複視的可能。」（第十
      一條）、「遠視患者、年齡超過四十歲者及高度數者，有
      術後視力恢復緩慢、不易適應．．．。」（第十二條）等
      等。
    3.證人甲○○於本院審理時到場證述：「伊從事眼科的近視
      雷射業務諮詢。伊會告知病人滿十八歲才能作手術，及那
      些症狀不適合手術，並將病人的病史交給醫師，經醫師諮
      詢檢查評估後，讓病人自己決定是否要作手術。伊對於丁
      ○○印象很深，因她未滿十八歲，我建議她不要做手術，
      楊醫師也有建議，但她堅持要施行，她父親也有同意。當
      時是丁○○的父親與她一起到診所，諮詢了很久。手術後
      隔天回診，我有問是否看得清楚？丁○○說：很方便、不
      用載眼鏡，很滿意。」等語明確（參見本審卷第二五一
      頁至第二五三頁）。是上開卷附之「手術同意書」上雖使
      用「過度矯正過度」、「矯正不足」、「屈光回退」等眼
      科專業用語，而未使用遠視、近視或散光等一般人使用之
      語詞，惟對照同意書內亦同時載有遠視、近視、散光等用
      語，再佐以證人甲○○之上開證述，及上訴人丁○○之父
      尚且在簽名後方加註「了解」等情以觀，苟非經乙○○○
      ○之相關人員說明，上訴人丁○○及其親屬已了解「過度
      矯正過度」、「矯正不足」、「屈光回退」等眼科專業用
      語之涵意者，衡情，上訴人丁○○之父豈會在同意書上加
      註「了解」一詞？上訴人丁○○主張上訴人戊○○於施行
      系爭雷射手術前，並未說明手術原因，手術成功率或可能
      發生之併發症及危險云云，核與事實不符，委無足採。
    4.惟「雷射屈光角膜切除術（PRK），應符合下列各款之適應
      症，始得施行：１年滿十八歲為宜。２近視數度數穩定，
      無明顯近視度數增加者」乙情，此參上訴人戊○○提出，
      由台灣眼科醫學會製作之「準分子雷射屈光性角膜手術施
      行規範」第一條規定自明（參見本審卷第一三頁）；對
      照上訴人戊○○，證人甲○○均陳稱：於系爭雷射手術施
      行前，建議丁○○應於年滿十八歲再予施行等語，堪認未
      滿十八歲之人施行系爭雷射手術時，因此造成手術失敗之
      危險性較高者自明。上情，參照中華民國眼科醫學會亦認
      ：病人在接受手術時，其屈光狀態是否穩定之考量，一般
      認為在十八歲以後，屈光狀態相對穩定者（參見本審卷
      第二一三頁），益見如此。是未滿十八歲之人不宜施行系
      爭雷射手術之限制，雖非施行手術時應予絕對遵循之條件
      ，惟中華民國眼科醫學會及台灣眼科醫學會不約而同，將
      年滿十八歲設定為施行雷射手術之最低年齡限制，顯係經
      由多方實務驗證後，由眼科專家學者集思廣議後獲得之共
      識，非有緊急因素，自不容施行手術之醫師輕易破毀。上
      訴人戊○○並未提出上訴人丁○○有何施行系爭雷射手術
      之緊急事由，其僅因上訴人丁○○堅持於十八歲前施行，
      即同意施行，難認已依當時之醫療法第四十六條第一項保
      護病患自主權之立法精神，對於病患家屬為充分說明。準
      此，仍應認上訴人戊○○於施行系爭雷射手術前，並未將
      未滿十八歲之人施行系爭雷射手術結果，可能發生遠視、
      散光等症狀之危險相對較高之因素充分說明，而違反當時
      之醫療法第四十六條第一項規定之保護他人法律。
（二）上訴人戊○○對於上訴人丁○○施行系爭雷射手術，雖有
      違反保護他人法律情事，惟並未致生損害於上訴人丁○○
      。且戊○○施行雷射手術之行為，亦無故意、過失之可歸
      責事由。
    1.中華民國眼科醫學會依衛生署委託，而於八十六年訂立雷
      射屈光手術實行準則，其中以病患年紀為十八歲以上為宜
      之條款，係以病人在接受手術時，其屈光狀態是否穩定為
      考量，一般認為在十八歲以後，屈光狀態相對穩定。而雷
      射屈光手術，原理係以準分子雷射氣化角膜組織，一發雷
      射，約氣化0.24μm，角膜厚度。氣化之厚度與角膜含水
      量有關，含水量愈高，雷射切削愈少，角膜愈乾，雷射切
      削愈多。實務上，手術後是不可能保證一次手術就能達成
      ０屈光度，有度數殘存或超過，並不代表眼球受傷。臨床
      上，若角膜厚度足夠，在安全範圍內皆可再做修正手術。
      不規則散光，有可能因病患眼球有過敏現象或揉眼睛影響
      傷口而造成等情，此有該學會九十七年三月七日中眼台 (
      97)字第三一號函在卷（參見本審卷第二一三頁）可參
      。
    2.上訴人丁○○於施行雷射手術前，於八十九年六月十四日
      檢查其雙眼視力時，其右眼球鏡（SPH）為負五．０屈光
      度（即近視五百度）合併柱鏡（CYL）負一．０屈光度（
      即散光一百度）；左眼球鏡為負五．五屈光度合併柱鏡負
      一．二五屈光度。於同年月十九日手術前測得之度數，其
      右眼球鏡（SPH）為負五．五屈光度（即近視五百五十度
      ）合併柱鏡（CYL）負０．五屈光度（即散光五十度）；
      左眼球鏡（SPH）為負五．七五屈光度合併柱鏡（CYL）負
      一．００屈光度。嗣施行系爭雷射手術後之第一日（即六
      月二十日），其右眼球鏡為正０．二五屈光度（即遠視二
      十五度）合併柱鏡負０、二五屈光度（即散光二十五度）
      ；左眼球鏡為正０．七五屈光度（即遠視七十五度）合併
      柱鏡正０、七五屈光度（即散光七十五度）。於手術後第
      四日（即同年六月二十三日）檢查結果，右眼球鏡為正０
      ．二五屈光度，柱鏡為負０．００度；左眼球鏡為正０．
      二五屈光度合併柱鏡正一．００屈光度。其後再於九十年
      二月二十四日檢查結果，其右眼球鏡則為正０．五屈光度
      合併柱鏡負０．五屈光度；左眼球鏡為正一．五屈光度合
      併柱鏡負０．七五屈光度等情，此有上訴人丁○○之病歷
      資料在卷（參見原審卷第七０頁至第七二頁）可佐。
    3.至於原審法院囑託財團法人壬○基督教醫院（下稱嘉基醫
      院）於九十三年三月十日鑑定上訴人丁○○之視力結果，
      其右眼裸視為０．五，矯正視力為０．七；左眼裸視為０
      ．五，矯正視力為０．九。以睫狀肌麻痺劑散瞳後測得其
      右眼為柱鏡負０．五屈光度；左眼為球鏡正一．二五屈光
      度，彩色角膜弧度攝影之分析可見輕微之不規則散光現象
      ；亦即右眼為散光負０．五屈光度，惟無遠視或近視，左
      眼則為遠視一．二五屈光度者，此亦有嘉基醫院於九十三
      年三月十五日，以（九十三）嘉基醫字第０四０七號函檢
      送之鑑定報告書（參見原審卷第六六頁至第六七頁），
      及該院九十三年七月十四日（九十三）嘉基醫字第一一九
      二號函存卷（參見原審卷第一三四頁）可按。
    4.綜參上開各情：
      (1)上訴人丁○○於施行系爭雷射手術前，其右眼之原有度
        數為近視五百五十度，合併散光五十度；左眼則為近視
        五百七十五度，合併散光一百度。於手術後第一日之右
        眼為遠視二十五度，合併散光二十五度；左眼為遠視七
        十五度，合併散光七十五度。術後第四日之右眼則為遠
        視二十五度，散光為零度；左眼則為遠視二十五度，合
        併散光一百度。足見上訴人丁○○經施行系爭雷射手術
        後，雙眼之近視及右眼之散光症狀均已消失；至於因矯
        正過度造成雙眼產生之遠視症狀，自手術後第一日之右
        眼二十五度，左眼七十五度，已於手術後第四日減退為
        左、右眼均為二十五度，同時左眼之散光則維持一百度
        不變；經對照眼科醫學會函覆「手術後是不可能保證一
        次手術就能達成０屈光度，有度數殘存或超過，並不代
        表眼球受傷」之專業意見以觀，堪認上訴人丁○○經施
        行系爭雷射手術造成之矯正過度結果，與一般人施行同
        種系爭雷射手術之效果，並無顯著不同。
      (2)其次，上訴人丁○○自八十九年六月二十三日回診後，
        迄至九十年二月二十四日再次回診時為止，間隔長達半
        年，其後於九十一年五月二十二日始由上訴人丁○○之
        母向壬○地檢署對於上訴人戊○○提出業務過失傷害之
        刑事告訴者，並經本院依職權調取內附刑事告訴狀之九
        十一年度發查字第五八八號偵查卷宗查明屬實。上訴人
        戊○○據以抗辯：上訴人丁○○對於手術結果感到滿意
        等語，除與證人甲○○證述「手術後隔天回診，丁○○
        說：很方便、不用載眼鏡，很滿意」之情節大致相符外
        ，且與常情亦無違背，同堪信採。
      (3)再者，上訴人丁○○於系爭雷射手術後，因其雙眼視力
        遺存遠視及散光之後遺症，向上訴人戊○○反應時，戊
        ○○要求再進行一次手術，惟為上訴人丁○○拒絕乙情
        ，並為上訴人丁○○之輔佐人於原審自陳之事實（參見
        原審卷第一一０頁）。是上訴人戊○○於施行系爭雷
        射手術後，雖因矯正過度，於術後（即術後第四日）造
        成上訴人丁○○之左、右眼視力均為遠視二十五度，及
        左眼仍然維持散光一百度之結果；惟上訴人戊○○施行
        系爭系爭雷射手術，造成上開矯正過度結果，與一般人
        施行同種系爭雷射手術之效果，並無顯著不同；參照中
        華民國眼科醫學會之上揭意見，並非不得經由第二次手
        術加以消除等情以觀，堪認上訴人戊○○施作系爭雷射
        手術，雖然造成上訴人丁○○兩眼視力為遠視二十五度
        之結果，惟仍在手術前之評估危險範圍內，難認上訴人
        戊○○施作系爭雷射手術結果，有何致生損害於上訴人
        丁○○之情事。
      (4)本件經壬○地檢署囑託行政院衛生署醫事審議委員會鑑
        定結果亦認：「2.根據手術記錄，病人左眼所設定之雷
        射劑量設定可矯正近視五百八十度和散光七十五度，並
        無雷射劑量過多之問題。3.綜合病歷及手術記錄結果，
        本案為一近視手術後之常見爭議，近視雷射手術之準確
        性是相當高，一般而言，文獻上記載，對低度數之近視
        、如五百度以下約百分之七十以上之病人可以達視力一
        ．０以上，度數在負（遠視或近視）一百度之內的機會
        約百分之八十以上。在手術志願書上也說明了可能造成
        術後殘留近視和遠視之可能性，因此，本案之雷射近視
        矯正效果是在合理範圍之內，並無疏失。」等情，此亦
        有該會九十二年三月二十日鑑定報告書（鑑定報告影印
        本附於原審卷第三六頁至第三八頁）可參。上開鑑定
        書所採鑑定方式、步驟並無明顯違背一般經驗與論理法
        則情形，其鑑定意見之專業判斷應堪採信。至於嘉基醫
        院所之鑑定，僅係就上訴人丁○○於九十三年三月十日
        之雙眼現狀，與其於九十年二月二十四日測得之數值為
        比較而已，並未就上訴人戊○○施行系爭雷射手術是否
        涉有過失情節為鑑定，亦難據此認定上訴人戊○○施作
        系爭雷射近視手術時，有何故意或應注意能注意而不注
        意之過失情事。
      (5)基上，上訴人戊○○施行系爭雷射手術後，雖因此造成
        上訴人丁○○之左、右眼視力，均為遠視二十五度，及
        左眼遺存散光一百度之結果，惟上開結果與一般人施行
        同種系爭雷射手術之效果，並無顯著不同，仍在手術前
        之評估危險範圍內，上訴人戊○○施行系爭雷射手術時
        ，並無醫療過失行為，亦無致生損害於上訴人丁○○情
        事。雖上訴人丁○○於九十年二月二十四日回診時，檢
        查測得其右眼之視力為遠視五十度合併散光五十度，左
        眼之視力為遠視一百五十度合併散光七十五度；於九十
        三年三月十日經嘉基醫院鑑定其雙眼視力時，其右眼為
        散光五十度，無遠視或近視，左眼則為遠視一百二十五
        度，然上開症狀距八十九年六月十九日施行系爭雷射手
        術時，間隔長達半年以上甚至更久時間，是否確為系爭
        雷射手術施行以後遺存之症狀？未經上訴人丁○○提出
        積極事證，尚難憑採。況上訴人丁○○於發現上揭遠視
        症狀時，苟即時接受進一步矯正手術，衡情，應可改善
        而予消除；乃上訴人丁○○於術後發現遠視症狀時，拒
        絕再作矯正手術，致喪失矯正時機，而造成目前（即九
        十三年三月十日鑑定時之視力）右眼為散光五十度，無
        遠視或近視，左眼為遠視一百二十五度之結果；按諸常
        情，亦難認係上訴人戊○○施行系爭雷射手術，而直接
        造成之眼球傷害。上訴人丁○○主張上訴人戊○○違反
        保護他人之法律，致生損害於伊云云，即為無理由。
      (6)本件上訴人戊○○對於施行系爭雷射手術既無過失，上
        訴人丁○○目前雙眼視力遺存遠視、散光症狀，並非上
        訴人戊○○施行系爭雷射手術行為，直接造成之傷害，
        上訴人戊○○不負民法第一百八十四條第一項，及第二
        項之侵權行為損害賠償責任。上訴人丁○○主張上訴人
        戊○○因上開過失行為，應與僱用人乙○○○○負連帶
        損害賠償責任，上訴人乙○○○○併應負不完全給付之
        債務不履行損害賠償責任云云，均為無理由。
（三）上訴人乙○○○○就履行系爭醫療契約，並無可歸責事由
      ，上訴人丁○○不得片面解除兩造間之系爭醫療契約。
    1.按債權人因給付不能，得解除其契約者，以因可歸責於債
      務人之事由，致給付不能者為限，此觀民法第二百五十六
      條、同法第二百二十六條規定至明。
    2.上訴人乙○○○○之受僱人戊○○所施行之系爭雷射手術
      行為，並無過失；且所施行手術行為，雖造成上訴人丁○
      ○之左、右眼視力，均為遠視二十五度，及左眼遺存散光
      一百度之結果，惟上開手術效果仍在手術前之評估危險範
      圍內，難認上訴人乙○○○○於履行系爭醫療契約時，有
      何可歸責事由之不完全給付行為可言，上訴人乙○○○○
      不負給付不能之債務不履行責任。上訴人丁○○主張解除
      系爭醫療契約，洵屬無據；其本於契約解除後之回復原狀
      請求權，請求上訴人乙○○○○返還系爭手術費用六萬元
      云云，亦為無理由。
七、再按消費者保護法所稱消費者，係指以消費為目的而為交易
    、使用商品或接受服務者；所稱消費關係，係指消費者與企
    業經營者間就商品或服務所發生之法律關係而言，此觀消費
    者保護法第二條第一項第一款、第三款規定自明。次按醫療
    行為適用消費者保護法無過失責任制度，反而不能達成消費
    者保護法第一條所明定之立法目的，是應以目的性限縮解釋
    之方式，將醫療行為排除於消費者保護法適用之範圍之列。
    參以九十三年修正之醫療法第八十二條第二項，已明確將醫
    療行為所造成之損害賠償責任限於因故意或過失為限，醫療
    行為自無消費者保護法無過失責任之適用（最高法院九十七
    年度台上字第七四一號判決要旨參照）；查：本事件係因上
    訴人丁○○至乙○○○○接受系爭雷射手術而發生，此項雷
    射手術屬於醫療行為，非醫師不得施行。上訴人丁○○既主
    張其因系爭雷射手術之施行，造成個人因此受有身體上之傷
    害而涉訟者，堪認本事件之性質屬於醫療糾紛至明。惟醫師
    與病人間具有特別之醫病關係，病人因病至醫療院所就診者
    ，要難認係以消費為目的而接受服務，醫病之間亦非消費者
    與企業經營者間就商品或服務所發生之法律關係所可比擬；
    依上開說明，自應以目的性限縮解釋之方式，將醫療行為排
    除於消費者保護法適用範圍之外，而認無消費者保護法之適
    用，方屬的論。上訴人丁○○主張：乙○○○○就本件醫療
    糾紛，並應負消費者保護法第七條第三項之企業無過失責任
    云云，同為無理由。
八、末按公平交易法之制定，係為維護交易秩序與消費者利益，
    確保公平競爭，促進經濟之安定與繁榮，此參該法第一條規
    定至明。次按該法所稱事業，係指公司、獨資或合夥之工商
    行號、同業公會，及其他提供商品或服務從事交易之人或團
    體。所稱交易相對人，則指與事業進行或成立交易之供給者
    或需求者，此參同法第二條、第三條規定亦明。準此，醫師
    與病人間具有特別之醫病關係，病人因病至醫療院所就診者
    ，亦難認係事業與交易相對人間，提供商品或服務，而從事
    交易之行為者甚明，自無公平交易法相關規定之適用。上訴
    人丁○○主張：乙○○○○散發廣告單為虛偽不實廣告，違
    反公平交易法第二十一條規定，致侵害伊之權益，應依同法
    第三十一條規定負損害賠償責任云云，同為無理由。
九、綜上所述，上訴人戊○○於八十九年六月十九日，為上訴人
    丁○○施行系爭雷射手術時，並未詳加說明未滿十八歲之人
    施行系爭雷射手術結果，可能發生遠視、散光等症狀之危險
    相對較高，以供上訴人丁○○及其親屬參酌，僅因取得手術
    同意書即施行系爭雷射手術，違反當時醫療法第四十六條第
    一項規定之保護他人法律。惟上訴人戊○○所為系爭醫療行
    為並無過失；且上訴人丁○○經施行系爭雷射手術，雖於手
    術後第四日造成上訴人丁○○兩眼視力均為遠視二十五度，
    及左眼遺存散光一百度之結果，惟仍在手術前之評估危險範
    圍內，並無致生損害於上訴人丁○○情事。至於上訴人丁○
    ○目前右眼視力為散光五十度，無遠視或近視，左眼視力為
    遠視一百二十五度之視力現狀，並非上訴人戊○○施行系爭
    雷射手術時，直接造成之眼球傷害，上訴人戊○○不負民法
    第一百八十四條第一項、第二項之侵權行為損害賠償責任。
    自無與僱用人乙○○○○連帶負損害賠償責任餘地。且乙○
    ○○○就履行醫療契約債務之行為既無可歸責事由，上訴人
    丁○○不得片面解除兩造間之系爭醫療契約。此外醫師僅就
    故意過失行為負損害賠償責任，乙○○○○亦不負消費者保
    護法第七條第三項之企業無過失責任。本件係醫療糾紛事件
    ，上訴人乙○○○○並非公平交易法規範之事業，不負該法
    第三十一條規定之事業賠償責任。從而，上訴人丁○○主張
    本於民法第一百八十四條第一項、第二項、第一百八十八條
    、第二百二十七條、第二百二十七條之一、第二百五十九條
    、消保法第七條第三項、公平交易法第三十一條等規定，求
    為命：(一)上訴人戊○○、乙○○○○連帶給付：(1)遠視部分
    之損害一百零三萬六千八百五十七元，及自九十年十一月二
    十一日起算之法定遲延利息；(2)散光部分之損害一百零二萬
    三千五百五十八元，及自九十七年六月二十四日起算之法定
    遲延利息；(二)乙○○○○應返還手術費六萬元，及自八十九
    年六月十九日起算法定遲延利息之判決，均為無理由，不應
    准許。原審疏未詳查，判命：(1)上訴人乙○○○○、戊○○
    連帶給付七十二萬三千五百五十八元，及乙○○○○自九十
    二年十二月三十日起算法定遲延利息、戊○○自九十三年一
    月十六日起算遲延利息。(2)乙○○○○應另給付六萬元及自
    八十九年六月十九日起算遲延利息部分，均有未洽；上訴人
    戊○○、乙○○○○之上訴意旨指摘原判決此部分不當，為
    有理由，自應由本院將原判決此部分予以廢棄，並改判如主
    文第二項所示。至於上訴人丁○○於原審之其餘請求而不應
    准許部分，原審為其敗訴之判決，其認事用法均無不合；上
    訴人丁○○則上訴意旨猶執前詞，指摘原判決不當，求予廢
    棄改判，為無理由，應予駁回。此外，上訴人丁○○另於本
    院審理時所為追加之訴部分，亦為無理由，併應予駁回。
十、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法之陳述，與判決
    結果並無影響，爰不一一論述，併此敘明。
十一、據上論結，本件上訴人戊○○、乙○○○○之上訴為有理由
    ，上訴人丁○○之上訴及追加之訴均為無理由，依民事訴訟
    法第四百五十條、第四百四十九條第一項、第七十八條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     29    日
                    民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                                      書記官  劉  清  洪
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
