【裁判字號】    98,家聲,3
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定           98年度家聲字第3號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  蔡錦得  律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間請求離婚事件（本院98年度家上字第7
1號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文；又按符合社會救助法所規定之低收入
    戶者情形之一者，得聲請法律扶助，無需審查其資力，又經
    財團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    ，法律扶助法第13條、第14條、第62條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前以打零工維生，經濟狀況不
    佳，又須獨立扶養兩位在學兒子，目前實無資力支出訴訟費
    用。並向財團法人法律扶助基金會臺北分會申請法律扶助，
    經該會審查同意准予全部扶助，而聲請人對於訴訟費用之繳
    納，有實質上之困難，爰依法律扶助法第62條之規定，聲請
    裁定准予訴訟救助等語。
三、聲請人不服與相對人間請求離婚事件之第一審判決（臺灣雲
    林地方法院98年度婚字第17號），向本院提起上訴，未據繳
    納裁判費。經查：聲請人陳稱因經濟狀況不佳，又需扶養兩
    位在學兒子等情，業經財團法人法律扶助基金會臺北分會准
    予全部扶助，有聲請人提出之財團法人法律扶助基金會臺南
    分會審查決定通知書可佐（見本院卷第13頁）；另聲請人與
    相對人間離婚事件，據稱係相對人有家暴事實，有兩造之子
    女可出庭作證，經核亦非顯無勝訴之望。綜上所述，聲請人
    聲請訴訟救助，於法尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                       書記官  林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
