【裁判字號】    98,上重更(一),184
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   98年度上重更(一)字第184號
上  訴  人
即  被  告    甲○○○○○  ○.
選任辯護人  涂嘉益律師（法扶律師）
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○○○○（傑倫）之羈押期間，自民國98年10月2日起，延
長貳月。
    理  由
本件被告甲○○○○○ ○○○○○○（傑倫）前經本院認為犯殺人罪嫌疑重
大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進
行審判及執行，而於民國98年7月2日執行羈押，茲於羈押期間未
滿前，經本院訊問被告後，仍認前項原因依然存在，並有繼續羈
押之必要，應自民國98年10月2日起延長羈押貳月，爰依刑事訴
訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    陳春長
                                      法  官    陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
