【裁判字號】    98,上易,677
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第677號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣臺南看守所羈押中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院98年度易字第74
0號中華民國98年8月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方
法院檢察署98年度偵字第4570、5171、5179、5868號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，不服
    地方法院之第一審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），俾與第二審上訴制度在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院著
    有九十七年度台上字第八九二號判決可參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國九十八年九月
    七日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴理由，
    其理由略以：被告幼年即患有精神疾病，迄今未曾治癒，爰
    請求撤銷原判決云云。
三、查，原審以被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序；且被告竊盜之自白
    ，核與證人即被害人乙○○、丙○○分別於警詢時之供述、
    證人即被害人丁○○、李賴美分別於警詢暨檢察官偵查中之
    證述、扣案物品目錄表、贓物認領保管單、採證照片等證據
    ，認定被告甲○○有於九十八年三月八日十六時許、同年月
    十七日十三時二十分許、同年月二十七日十四時許及同日十
    四時十分許、九十八年四月二日十時二十分許，為四次竊盜
    犯行，均在九十五年七月一日刑法第五十六條連續犯規定刪
    除施行之後，其四次犯行犯意各別，應分論併罰，且被告九
    十八年三月二十七日十四時許及同日十四時十分許二次竊盜
    犯行，先後時間僅約十分鐘，地點復接近，在刑法評價時應
    將之視為單一、整體之犯罪行為，依接續犯論處較為適當，
    而於法定刑內量處其刑，已詳其所憑證據及認定之理由，
    所為論斷均有卷存證據資料可資覆按。從形式上觀察，原判
    決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。被
    告上訴理由僅泛以其自幼即患有精神疾病、未曾治癒為其上
    訴理由，顯未具體指摘原判決關於採證認定事實、適用法律
    及量刑等事項，究竟有何違法或不當之情形，原判決就此部
    分雖未說明，惟並不影響判決結果，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者。依上揭說明，本件上訴不合上訴之法定要
    件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
