【裁判字號】    98,抗,213
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度抗字第213號
抗  告  人  上辰科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人漢唐集成股份有限公司間請求給付報酬工
程款事件，對於中華民國98年8月27日臺灣臺南地方法院所為裁
定（98年訴字第877號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按「因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履
    行地之法院管轄」，民事訴訟法第12條定有明文。所謂因契
    約涉訟，即本於債權契約或物權契約而提起之民事訴訟，凡
    因請求確認契約關係之成立、履行契約、或因契約之撤銷、
    解除、終止或因不履行契約而請求返還定金、給付違約金、
    損害賠償、減少價金、修補瑕疵等事項所提起之訴訟均屬之
    。至所謂債務履行地，專指當事人以契約訂定之清償地而言
    ，於雙務契約當事人互負債務之情形，其債務履行地非在同
    一法院管轄區域以內者，各該債務履行地之法院俱有管轄權
    。蓋本條之立法意旨，乃以當事人雙方既以契約訂明債務履
    行地，則以該履行地定將來發生訴訟時管轄法院之標準，並
    不違背當事人預期之意思，亦便於法院就近調查證據及有助
    於訴訟之順利進行。
二、本件抗告意旨略以：伊承攬相對人位於台南縣新市鄉○○路
    21號台南奇美電子股份有限公司6廠之消防誘導燈及廣播系
    統設備工程（下稱系爭工程），因相對人未依約給付工程款
    ，乃起訴請求相對人給付工程款。依兩造所簽訂系爭工程發
    包訂購單及施工協議書之內容所載，系爭工程施作地點係位
    於台南縣新市鄉○○路21號台南奇美電子股份有限公司6廠
    內，堪認系爭工程施作地點即係雙方所約定之債務履行地，
    系爭工程施作地之法院即原審法院自有管轄權，乃原裁定竟
    將本件訴訟裁定移送至臺灣台北地方法院，於法未合，將造
    成台灣台北地院因調查證據不便而致訴訟延滯，爰提起抗告
    請求廢棄原裁定等語。
三、查抗告人主張其承攬相對人系爭工程，相對人未依約給付工
    程款，乃起訴請求相對人給付工程款等情，業據提出與其所
    述相符之系爭工程發包訂購單、工程施工協議書、工程報價
    單、工程會議記錄、工程發包需求暨廠商承攬須知各一份、
    估驗計價單八份為證（參原審卷第6~39頁），堪以採信。兩
    造間既訂立有系爭工程承攬契約，抗告人即負有完成系爭工
    程之義務，相對人則負有給付承攬報酬即工程款之義務，性
    質上應屬雙務契約，揆諸首開說明，各該債務履行地之法院
    就本件俱有管轄權。系爭工程履行地為台南縣新市鄉，抗告
    人據以向原審法院提起本件訴訟，於法並無不合，乃原審法
    院竟將該案裁定移送台灣台北地方法院，自有未洽。抗告意
    旨指摘原裁定不當，求為廢棄為有理由，爰將原裁定廢棄，
    由原審法院另為妥適之處理。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第四庭    審判長法  官    吳上康
                                      法  官    陳珍如
                                      法  官    王金龍
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                      書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
