【裁判字號】    98,聲,75
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    指定特別代理人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度聲字第75號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因相對人許志強與被上訴人行政院農業委員會農糧署
中區分署間債務人異議之訴事件，聲請對相對人許志強選任特別
代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於本院九十七年度重上更(一)字第十號債務人異議之訴
事件中為相對人許志強之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為許志強之生父，96年間將許志
    強出養給許清連為養子（許志強之生父、生母依序為甲○○
    、莊秀雲，其養父為許清連，無養母），許清連與行政院農
    業委員會農糧署中區分署間有債務人異議之訴事件現繫屬於
    本院，許清連於民國（下同）97年1月21日死亡，許志強依
    法應承受訴訟，有為訴訟之必要，因許志強係81年1月17日
    出生，尚無訴訟能力，爰依民事訴訟法第51條第2項規定，
    聲請選任聲請人為許志強之特別代理人等語。
三、查聲請人所主張之上揭事實，業據聲請人提出戶籍謄本為證
    ，堪信屬實，揆諸首開說明，其聲請本院為相對人指定特別
    代理人，自屬有據。審酌聲請人乃相對人之生父，與相對人
    誼屬至親，聲請人既有意願擔任相對人之特別代理人，堪認
    由其擔任相對人之特別代理人，當可保障相對人訴訟上之權
    益，爰選任聲請人於本院97年度重上更(一)字第10號債務人異
    議之訴事件中，為相對人之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第四庭    審判長法  官    吳上康
                                      法  官    陳珍如
                                      法  官    王金龍
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                      書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
