【裁判字號】    98,再,124
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度再字第124號
再審原告    財政部臺北市國稅局
代  表  人  甲○○（局長）
再審被告    花旗證券股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列當事人間營利事業所得稅事件，再審原告對於中華民國96年
2 月8 日本院95年度訴更一字第44號判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」為行政訴訟
    法第276 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件再審被告因營利事業所得稅事件，提起行政訴訟，歷經
    本院判決及最高行政法院發回更審。再經本院95年度訴更一
    字第44號判決撤銷訴願決定及原處分關於有價證券收入及股
    利收入應分攤利息費用部分（其餘部分非爭訟標的，不予贅
    列）。再審原告不服撤銷部分，提起上訴，經最高行政法院
    98年度裁字第651 號裁定以上訴不合法予以駁回，並於98年
    4 月3 日將裁定書送達再審原告。本院95年度訴更一字第44
    號判決於上訴期間屆滿時確定，如有適用法規顯然錯誤之再
    審事由，再審原告至遲於最高行政法院98年度裁字第651 號
    裁定送達時即應知悉，應於此後30日內提起再審之訴。再審
    原告主張本院確定判決適用法規顯有錯誤，於98年9 月24日
    始提起再審之訴，顯逾提起再審之訴之不變期間。再審原告
    又未表明知悉或發生再審理由在後並其證據，應認本件再審
    之訴為不合法而駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  楊莉莉
                              法  官  黃清光
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
