【裁判字號】    98,訴,198
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    民用航空法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第198號
原      告  遠東航空股份有限公司
法定代理人（即重整人）
            乙○○即RAY .
            甲○○
            富理門管理顧問股份有限公司
上  一  人
法定代理人  蔡慧玲
訴訟代理人  陳丁章  律師
被      告  交通部民用航空局
代  表  人  李文龍（局長）住同上
訴訟代理人  柯莉娟律師
上列當事人間民用航空法事件，中華民國98年8 月20日本院98年
度訴字第198號判決正本，應更正如下：
    主   文
本院上開判決正本第2 頁第9 行所載「依民事訴訟法第176 條具
狀……」，應更正為「依行政訴訟法第186 條準用民事訴訟法第
176 條具狀……」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，依行政訴訟法
    第218條規定，於行政訴訟準用之。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9   月     29    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9   月     29    日
                                     書記官   蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
