【裁判字號】    98,台覆,379
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三七九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年四月二十七日決定（九十八
年賠字第六一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因叛亂案件，於民國七十年（按係七十一年之誤）間
經前台灣南部地區警備司令部軍事檢察官執行羈押，嗣因罪嫌不
足而不起訴處分，共受羈押三十日。爰依冤獄賠償法之規定，請
求以新台幣五千元折算一日之賠償等語。原決定則以：聲請人夥
同莊朝發等人，於七十一年九月十六日凌晨三時許駕駛「安福勝
十號」漁船，由屏東縣東港鎮出海西行約三十分鐘行程，向某不
詳漁船接運大陸地區產製之人參、枸杞、川貝母、冬蟲夏草及玉
塊等物品，載運回港，為警查獲，以其涉有叛亂罪嫌，移送軍事
檢察官羈押偵查。雖偵查結果，聲請人因叛亂罪嫌不足而不起訴
處分，但時值戒嚴時期，兩岸處於敵對狀態，民間亦無正式之私
經濟活動，聲請人駕駛漁船私運大陸地區產製之物品來台，足以
使人對其忠誠發生合理之懷疑。故聲請人之行為顯與當時之公共
秩序及善良風俗有違，情節重大，已逾越社會通常觀念所能容忍
之程度，依冤獄賠償法第二條第二款之規定，不得請求賠償；其
請求應予駁回。聲請覆審意旨略謂：聲請人於偵訊時固坦承有運
送上開物品之行為，但因叛亂嫌疑不足而獲釋，亦未因走私而被
判刑，原決定認聲請人違反公共秩序或善良風俗且情節重大，實
屬無據云云。惟原決定依聲請人行為時之時空背景，認其行為違
反公共秩序及善良風俗，情節重大，不得請求賠償，已綜合卷內
資料，詳加調查說明，經核於法尚無違誤。聲請覆審意旨仍執陳
詞，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
