【裁判字號】    98,台重覆,42
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第四二號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華民國
九十八年五月二十六日確定決定（九十八年度台重覆字第一六號
），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按聲請重審，應以書狀敘述理由，附具原確定決定之繕本及證據
，向原確定決定機關為之，冤獄賠償法第十八條定有明文。本件
聲請重審人甲○○對於本庭九十八年度台重覆字第一六號決定聲
請重審，僅謂其聲請重審期間應自民國九十七年十二月十六日監
察院發文後起算云云，而未敘述聲請重審之理由並附具證據，其
聲請程式為不合法。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
