【裁判字號】    98,台覆,372
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三七二號
聲請覆審人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請覆審人因其被繼承人戊○○貪污案件，請求冤獄賠償，
不服國防部高等軍事法院中華民國九十八年五年十九日決定（九
十八年賠字第三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○、潘秀玉、丙○○、丁○○
（下稱聲請人）請求意旨：聲請人之被繼承人戊○○前因涉犯貪
污治罪條例案件，於民國七十一年間經前陸軍後勤司令部軍事檢
察官羈押（經查應為七十一年一月二十三日羈押至七十三年七月
三十日出所，計九百十九日），其後歷經二年餘之訴訟，而於七
十三年間經該部七十三年判字第○四五號判決無罪，嗣軍事檢察
官不服聲請覆判，經前陸軍總司令部以七十四年覆判字第一四四
號判決駁回確定。惟戊○○於九十年三月一日死亡，爰依冤獄賠
償法之規定，由聲請人等以第一順位繼承人之身分共同請求以新
台幣（下同）五千元折算一日，共計四百五十九萬五千元之賠償
云云。原決定意旨略以：本件戊○○已於九十年三月一日死亡，
其第ㄧ順位之繼承人為甲○○、乙○○、丙○○、丁○○，此有
戶籍登記簿謄本三份在卷足憑。次查，戊○○因涉嫌貪污案，於
七十一年一月二十三日經前陸軍後勤司令部軍事檢察官偵訊後，
認被告所犯係五年以上有期徒刑之重罪予以羈押，並禁止接見及
通信，其後軍事檢察官並以其涉犯貪污治罪條例第五條第一項第
三款「對於職務上之行為，收受賄賂」罪嫌提起公訴，經該部普
通審判庭審理後，於七十三年七月十六日以七十三年判字第○四
五號判決無罪，嗣經軍事檢察官聲請覆判，復經前陸軍總司令部
以七十四年覆判字第一四四號判決駁回軍事檢察官之聲請而確定
在案，業經調取上開卷宗核閱屬實。惟卷查戊○○於軍事檢察官
羈押前，在前陸軍總司令部政治作戰部第三處調查時供稱：「曾
於六十九年及七十年間接受廠商尹志誠、南麟海邀宴，及尹志誠
或李鑄等人於春節、端節或中秋節致贈臘肉、三五牌香菸二條、
月餅水果等物品，尹志誠亦曾寄送一萬元匯票請其收執」、「尹
志誠、李鑄或南麟海曾於六十九年七月、十月及七十年元月至我
家探聽（七十）年第一期工程預算及（七十）年度第二期工程預
算」，又於軍事檢察官偵查時供稱：「（軍事檢察官問：有無利
用承辦本工程職務上之關係向尹志誠收受禮物、禮金或接受招待
）答：六十九年陰曆年、七十年端午節、中秋節他（指尹志誠）
送到我家，臘肉、香腸，其他我不清楚」、「（軍事檢察官問：
上級有無規定不得私下與得標廠商接觸？）答：有的」，是該自
白「明知不得私下與得標廠商私下接觸，竟接受廠商邀宴餽贈一
萬元或禮品等物」，在客觀上足使職司偵查機關，合理懷疑其具
「對於職務上之行為，收受賄賂」之犯行，則前陸軍後勤司令部
軍事檢察官於訊問受害人後，認其犯罪嫌疑重大且有羈押之原因
及必要，而羈押之，顯係受羈押人具有重大過失之不當行為所致
，依冤獄賠償法第一條第一項第三款之規定，聲請人不得請求其
被繼承人戊○○之冤獄賠償，聲請人之請求為無理由，應予駁回
。聲請覆審意旨略以：戊○○並無收賄之意思，難謂有冤獄賠償
法第一條第一項第三款之情事。惟查，由戊○○前開自白，可見
其「明知不得私下與得標廠商私下接觸，竟接受廠商邀宴餽贈一
萬元或禮品等物」，在客觀上足使職司偵查機關，合理懷疑其具
「對於職務上之行為，收受賄賂」之犯行，則前陸軍後勤司令部
軍事檢察官於訊問受害人後，認其犯罪嫌疑重大且有羈押之原因
及必要，而羈押之，顯係受羈押人具有重大過失之不當行為所致
，依冤獄賠償法第一條第一項第三款之規定，聲請人不得請求其
被繼承戊○○之冤獄賠償。原決定機關因而駁回聲請人之請求，
於法核無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無
理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
