【裁判字號】    98,台覆,380
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三八０號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年六月六日決定（九十八年賠
字第四一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因叛亂案件，於民國七十五年五月四日經前台灣北部
地區警備司令部軍事檢察官執行羈押，迄七十五年九月二十三日
不起訴處分獲釋，共受羈押一百四十日。爰依冤獄賠償法之規定
，請求以新台幣三千元折算一日之賠償等語。原決定則以：聲請
人與許俊賢等人共同未經許可，持有制式手槍及子彈，前往台北
縣淡水鎮小坪頂三空泉附近某別墅前討債，經警查獲，移送軍事
檢察官羈押偵查。其叛亂部分雖因罪嫌不足而不起訴處分，但違
反槍砲彈藥刀械管制條例部分，業經前台灣台北地方法院士林分
院判處有期徒刑二年，復經台灣高等法院、最高法院駁回上訴確
定，有各該卷證資料可考。聲請人非法持有槍彈討債，對社會安
寧造成危害，已違反國家社會之秩序利益及國民一般道德觀念，
逾越社會通常觀念所能容忍之程度，顯屬情節重大。又聲請人於
該案警詢及偵查中亦坦承上情不諱，軍事檢察官以其叛亂罪嫌重
大，且有法定羈押原因，因予羈押，亦係聲請人重大過失行為所
致，依冤獄賠償法第二條第二款、第三款規定，不得請求賠償；
其請求應予駁回。聲請覆審意旨略謂：警方早已接獲聲請人持槍
討債之情資，在現場埋伏，卻以無關本案之叛亂罪嫌移送軍事檢
察官羈押偵辦，於法有違。何況聲請人受人之託而持槍討債，係
屬民事糾紛，手段溫和，並無傷人之意思，該槍彈亦非聲請人所
有，無違公序良俗云云。惟查聲請人非法持有槍彈討債之行為，
違反公共秩序及善良風俗，情節重大；又因叛亂罪嫌重大而受羈
押，亦具有重大過失，自不得請求賠償。原決定已綜合卷內資料
，詳加調查說明，經核於法尚無違誤。聲請覆審意旨仍執陳詞，
指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
