【裁判字號】    98,台覆,374
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三七四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年五月二十二日決定（九十八
年賠字第三三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）以其因涉嫌
叛亂案件，於民國七十四年間受羈押，嗣經前台灣警備總司令部
（下稱警備總部）軍事檢察官於七十四年四月十三日處分不起訴
，於不起訴處分確定前共遭羈押一百二十二日等情，依冤獄賠償
法第一條第一項第一款規定，以新台幣（下同）五千元折算一日
，請求賠償六十一萬元。惟按受害人於不起訴處分確定前曾受羈
押，其受羈押係因其行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大者
，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款定有明文。所謂行為
違反公共秩序或善良風俗而情節重大，係指行為違反國家社會之
秩序利益，或國民一般之道德觀念，而逾越社會通常觀念所能容
忍之程度而言。查聲請人因涉嫌叛亂案件經警備總部軍事檢察官
於七十四年二月十五日予以羈押，嗣警備總部軍事檢察官將聲請
人處分不起訴，於七十四年四月十九日開釋等情，固有警備總部
七十四年警檢處字第三○六號不起訴處分書、押票回證及釋票回
證可稽。惟查聲請人係因私藏刀械被捕，其復坦承參加竹聯幫組
織擔任至堂竹葉青殺手職務，並於七十三年十月間起按月向迷妳
餐廳、大屯飯店，旗魚餐廳等收取保護費，證人鄭惠珍、王中光
、楊志群亦分別證稱：聲請人他們這一夥人起先到我們飯店吃宵
夜喝酒不給錢，白吃白喝，動輒以砸壞飯店東西恐嚇，事後就打
電話來恐嚇，不許報案，否則對飯店不利，使我們飯店心生畏懼
，並揚言要收取保護費，不給就要給飯店好看；聲請人至我太太
唐寶芳經營之旗魚餐廳恐嚇勒索保護費每月支付三萬元台幣；我
聽到聲請人他們講，以前曾去迷妳餐廳、沁園餐廳、大屯飯店、
高佳酒店恐嚇勒索並收取保護規費，堂主小偉被警察查獲後，堂
內一切大小事由小姚負責，聲請人及小徐係竹聯幫至堂殺手各等
語。足證聲請人遭羈押係因其參與竹聯幫之不法組織，白吃白喝
，勒索取財，私藏刀械等危害社會治安重大行為所致，其行為違
反國家社會之秩序利益及國民一般之道德觀念，為社會通常觀念
所不能容忍，且情節重大，自不得請求賠償。原決定駁回聲請人
之請求，於法並無違誤。聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求予
撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
