【裁判字號】    98,台覆,375
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三七五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年五月一日決定（九十八年賠
字第九六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按聲請覆審，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
原決定機關，向司法院冤獄賠償法庭為之，冤獄賠償法第十五條
定有明文。又冤獄賠償事件審理規則第十八條規定，原決定機關
認為聲請覆審不合法律上之程式或法律上不應准許或聲請覆審權
已經喪失者，應以決定駁回之。本件原決定機關九十八年賠字第
三號決定書係於民國九十八年一月二十日送達聲請覆審人，有卷
附郵務送達證書足據，聲請覆審之期間自決定書送達之翌日起，
扣除在途期間六日，算至九十八年二月十六日（期間之末日為星
期日，以其次日代之）止，即告屆滿。乃聲請覆審人遲至九十八
年三月二日始提出聲請覆審狀，顯逾上開不變期間，原決定機關
因認其聲請覆審為不合法，以決定駁回其聲請，經核於法洵無違
誤。聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷，非有理由。爰
決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
