【裁判字號】    98,台覆,378
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三七八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年四月二十三日決定（九十八
年賠字第八七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按聲請覆審，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
原決定機關，向司法院冤獄賠償法庭為之，冤獄賠償法第十五條
定有明文。又原決定機關認為聲請覆審不合法律上之程式或法律
上不應准許或聲請覆審權已經喪失者，應以決定駁回之，亦為冤
獄賠償事件審理規則第十八條前段所明定。本件聲請覆審人即賠
償請求人甲○○（下稱聲請人）因叛亂案件，請求冤獄賠償，經
原決定機關於民國九十八年二月十日以九十七年賠字第五三七號
決定駁回其請求，並於同年二月十九日送達決定書予聲請人之同
居人尤林髻收受，有送達證書可稽。其聲請覆審期間自該決定書
送達翌日即同年二月二十日起算，扣除在途期間六日（原決定機
關設於高雄市左營區，聲請人住所地在台南縣），計至同年三月
十七日即已屆滿；而該期間之末日又非星期日、紀念日或其他休
息日，乃聲請人遲至同年四月二十一日始聲請覆審，顯已逾期。
依首揭規定，原決定以其聲請為不合法，予以駁回，經核於法尚
無違誤。至原決定理由記載聲請人收受送達之日期為「九十八年
二月十八日」，聲請覆審屆滿期日為「九十八年三月十日」，且
未扣除在途期間，顯係誤載，不影響決定之結果。聲請覆審意旨
執以指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                   V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
