【裁判字號】    98,司促,26430
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26430號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        號3樓.
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾萬肆仟零拾捌元，及自
    民國九十八年七月十一日起至清償日止，按年息百分之七．
    一計算之利息，暨自民國九十八年八月十二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第26430號）
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人甲○○於民國94年8 月15日向聲請人申請借款
          新臺幣700,000 元整借款，利率約定依定儲利率指數
          加碼年率6.29% 按月計付，並自聲請人實際撥款日起
          ，按月攤還本息。上開債務，相對人如未按期本息攤
          還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期
          之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六個月以
          上則按原訂利率之二成計算加付違約金。債務人至民
          國98年7 月10日尚積欠本金新臺幣504,038 元，覆經
          催討，迄未清償。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
