【裁判字號】    98,審補,1231
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1231號
原      告  甲○○
上列原告與被告基泰建設股份有限公司間請求履行契約事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內查報系爭李梅樹真跡畫作「花」之
價額，並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率繳納裁判費，
未查報價額者，應參照民事訴訟法第七十七條之十二規定，暫先
繳納新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，逾期即駁回原告之訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法
    院核定。因財產權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時
    之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之
    利益為準，如不能核定者，以民事訴訟法第466 條所定不得
    上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之。民事訴訟法第
    249條第1項、第77條之1之第1項、第2項、第77條之12分別
    定有明文。
二、本件原告起訴請求履行契約事件，未據繳納裁判費，查原告
    起訴聲明請求被告應交付李梅樹真跡畫作「花」一幅，惟原
    告並未表明該畫作之價額，使本院無法核定訴訟標的價額，
    以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達7 日
    內查報系爭李梅樹真跡畫作「花」之價額，並依民事訴訟法
    第77條之13所定費率繳納裁判費。如未查報標的價額者，應
    參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元，如未
    依期補正，即駁回原告之訴。
三、原告應提出被告基泰建設股份有限公司之最新公司登記表及
    其法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
