【裁判字號】    98,訴,707
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第707號
原      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因98年度訴字第707號請求返還
不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
臺幣壹佰萬元，應徵第二審裁判費合新臺幣壹萬陸仟佰伍拾元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  張文毓
                                    法  官  林怡伸
 以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
