【裁判字號】    98,聲,2439
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2439號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一八四三號、九十八年度執字第一０七
六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查：
 (一) 受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等案件，經本院先
    後以九十七年度訴字第二０三五號刑事判決、九十八年度訴
    字第一二九號刑事判決，判處如附表所示之刑，如附表編號
    一至編號二之罪，並經本院以九十七年度訴字第二０三五號
    刑事判決定其應執行刑為有期徒刑六月，且經被告上訴臺灣
    高等法院，經臺灣高等法院以被告上訴未提出具體理由不合
    法律上之程式駁回確定在案，而如附表編號三至編號四之罪
    ，則經本院以九十八年度訴字第一二九號刑事判決定其應執
    行刑為有期徒刑十月確定在案，此有本院九十七年度訴字第
    二０三五號刑事判決、九十八年度訴字第一二九號刑事判決
    、臺灣高等法院九十七年度上訴字第五七八四號刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
 (二) 又按，行為人所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，
    但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇
    須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大
    法官釋字第一四四號解釋意旨參照）。查本件受刑人所犯如
    附表編號一至編號二及編號四所示之罪雖得易科罰金，但因
    與不得易科之如附表編號三所示之罪合併處罰之結果，本院
    於定執行刑時，自不得諭知易科罰金，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第五庭法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於判決送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
