【裁判字號】    98,審司,68
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審司字第68號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為台貿通路科技股份有限公司選派清算人事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊前於民國97年10月間，因收受法務部
    行政執行署台北行政執行處命令，以伊為台貿通路科技股份
    有限公司（下稱台貿公司）之監察人，而台貿公司積欠稅款
    未還為由，命伊說明台貿公司之業務與財務狀況，否則即限
    制住居或出境等語，始發覺伊的名義遭他人冒用而登記為台
    貿公司之股東及監察人，而台貿公司已因自行停業6 個月以
    上，經台北市政府以94年10月26日府建商字第09406444100
    號函廢止公司登記在案，且台北市政府於台貿公司變更登記
    表上並註記「公司已廢止，董事會已不存在，公司負責人為
    清算人」等語，則台貿公司董事郭村羿（原名郭皓謙）、林
    雅苓、江恒玫等人於公司廢止登記前，是否仍具董事身分而
    可擔任台貿公司清算人，即有疑問，為此，爰依公司法第32
    2 條第2 項規定，聲請本院選派清算人等語。
二、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文，而此於公司經中央主管機關撤銷或廢
    止登記者，亦有準用。又公司法第322 條規定，公司之清算
    ，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或股東會另選清
    算人時，不在此限。不能依前項之規定定清算人時，法院得
    因利害關係人之聲請，選派清算人。準此，公司必於全體董
    事不能擔任或公司章程未訂定或股東會未另選清算人時，法
    院始得因利害關係人之聲請選派清算人（最高法院93年度台
    上字第2396判決意旨參照）。
三、經查，台貿公司業經台北市政府以94年10月26日府建商字第
    09406444100 號函為廢止登記在案，有聲請人提出台貿公司
    之變更登記表存卷可按。又台貿公司之公司章程對於清算人
    之選任並未有特別規定，且台貿公司於經台北市政府為廢止
    登記前，仍登記郭村羿、林雅苓、江恒玫等人為該公司董事
    ，該公司之股東會並未另選清算人等情，亦經本院98年度審
    訴字第41號民事判決認定明確，有該民事判決存卷可稽，聲
    請人復未陳明第三人郭村羿、林雅苓、江恒玫有何不能行使
    職務之事，則依前開規定，台貿公司公司之清算，應以董事
    郭村羿、林雅苓、江恒玫為清算人，要無由本院選派清算人
    之必要。是本件聲請並無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
本件不得聲明不服。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
