【裁判字號】    98,審補,1230
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    撤銷贈與行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1230號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○間請求撤銷贈與行為事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內補正應受判決事項之聲明，逾期即
駁回原告之訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，同法第244條第1項
    第3 款亦有明文
二、本件原告起訴請求撤銷贈與行為事件，依其於民國98年9 月
    2 3 日提出之起訴狀內容觀之，並未見原告載明其訴之聲明
    ，依上開說明，原告起訴不合法。茲限原告於收受本裁定送
    達7 日內補正訴之聲明，逾期不補正即駁回原告之訴。
三、原告應提出被告丙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
