【裁判字號】    98,司催,2238
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司催字第2238號
聲  請  人  全民電通投資股份有限公司
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、如聲請人公司已解散，請陳明該公司是否向法院聲報清算人
    、是否已清算完結，若有，請提出公司清算備查資料，更正
    其法定代理人。
二、若該公司未向法院聲請清算，除該公司章程另有規定或股東
    （會）另有決議外，應以全體股東（董事）為清算人，請更
    正其法定代理人姓名，並提出該公司最新變更事項登記卡正
    本、公司章程、股東（會）決議。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
