【裁判字號】    98,聲,2567
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請易服勞役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2567號
聲  請  人  甲○○
                      樓現另.
上列聲請人因違反毒品防制條例案件，經判決確定 (97年度簡字
第5051號)，聲請人聲請易服勞役，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨略以: 聲請人甲○○因違反毒品防制條例案件，經
    本院於以97年簡字第5051號判處拘役30日，如易科罰金，以
    新臺幣（下同）1000元折算壹日確定。惟聲請人家中經濟狀
    況勉為維持之下，實無力繳納罰金，而所犯之刑責屬可易服
    勞役之罪，懇請重新裁定。
二、經查:
  (一)本件聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國98
    年2月2日以97年度簡字第5051號判處拘役日30日，如易科罰
    金以1000折算1日確定。聲請人另因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以98年度毒聲字第268號裁定送強制戒治，現
    入戒治處所執行強制戒治中。其所受上開拘役30日之刑，尚
    末執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及簡易判決
    在卷可稽。聲請人所受之上開科刑，本屬拘役之刑。如聲請
    人因個人經濟因素，未聲請改以易科罰金之方式執行，檢察
    官自直接執行其拘役之刑，無庸另行聲請。
  (二)又按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以1000元、2000元或30
    00元折算1日，易科罰金。依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞
    動，98年1月21日修正公布，於98年9月1日施行之刑法第41
    條第1項前段、第2項定有明文。又按「依刑法第41條、第42
    條及第42條之1易服社會勞動或易服勞役者，由指揮執行之
    檢察官命令之。」，刑事訴訟法第479條第1項亦有明定。是
    依刑法第41條第2項規定聲請易服社會勞動者，因該條已明
    定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁
    判主文諭知折算標準之情形不同，無須由法院諭知折算之標
    準。至於所受有期徒刑或拘役之宣告，可否以易服社會勞動
    之方式執行，與易科罰金相同，均屬檢察官之執行事項，非
    裁判量刑事項，自無庸向法院聲請裁定諭知折算標準，亦無
    從向法院聲請諭知易服社會勞動。是聲請人所受上開科刑屬
    拘役之刑，依上開規定，如未聲請易科罰金，固得由檢察官
    審酌是否改以提供社會勞動6小時折算1日易服社會勞動，聲
    請人亦無從向本院聲請易服社會勞動。
  (三)綜上，本件聲請人向本院聲請將其所受上開拘役30日之科刑
    改諭知易服勞役或易服勞動，於法均有不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
