【裁判字號】    98,消債更,248
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第248號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        9樓
                        樓
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人因消費者債務清理更生事件聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例（下稱本條例）第19條第1項第1、2、3
    款固有明文，其中第1款所稱之保全處分，應係為防止債務
    人財產減少，以債務人為對象，限制其處分財產之保全；同
    條第2款、第3款，則係基於維持債權人間之公平受償，使債
    務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其行使債權
    、聲請強制執行所為之保全行為（本條例第19條立法說明參
    照）。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產
    狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處
    分實施對相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免
    債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延
    期償付手段，經綜合比較斟酌後，決定有無以裁定為保全處
    分之必要。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，已向本院提出
    更生聲請，惟其對第三人宏銘公寓大廈管理維護股份有限公
    司之薪資債權現遭債權銀行聲請臺灣桃園地方法院強制執行
    中，為防杜債務人財產減少，維持債權人間之公平受償及使
    債務人有重建之機會，且若遭強制執行將嚴重影響債務人之
    生計與工作，爰聲請為下列保全處分：對於債務人財產強制
    執行之停止。經查：
  (一)依聲請人提供之綜合所得稅各類所得資料清單及其郵政存簿
    儲金簿可知，聲請人之主要收入來源即為其任職於宏銘公寓
    大廈管理維護股份有限公司之薪津，每月約32,000餘元，然
    以聲請人自陳其債務總金額為3,198,973元，則各債權人於
    保全處分120日期間內，可得受償之金額甚微。況如其他債
    權人認有執行實益，亦得具狀就執行程序參與分配，但亦僅
    能就上開薪資債權3分之1範圍內比例受償，故限制債權人行
    使債權，對於維持債權人間公平受償並無助益。
  (二)縱使債權人已對債務人聲請臺灣桃園地方法院對薪津債權強
    制執行，亦不致造成債務人無法維持基本生活，或有何阻礙
    債務人重建更生之機會。此外，債務人名下雖有一輛1998年
    分本田汽車，惟其年分既已甚久，價值應非甚高，是本件尚
    無停止該強制執行程序之必要。
三、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
              民事第二十七庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書  記  官  吳建元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
