【裁判字號】    98,易,2656
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2656號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第820 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度簡字第32
65號），改依通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係臺北市○○區○
    ○街68號之承租人，並對虎林街68號前人行道所設置之鐵鍊
    有管領使用權限，應注意並能預見該鐵鍊可能絆倒行人，竟
    疏未設置警告或預防措施，致告訴人即被害人甲○○於民國
    97年1 月15日18時30分許行經該處時，遭該鐵鍊絆倒，並受
    有左臉及右膝擦傷、背部挫傷、牙根些微移動及瓷牙表面損
    傷之傷害，因認被害涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告係涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告於98年9 月21日
    在本院達成和解，告訴人已當庭撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀1 紙附卷可稽（98年度簡字第3265號卷第14頁），揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
