【裁判字號】    98,簡,3624
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3624號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名黃信雄.
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3963號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應更正及補充：(1)乙○○於民國97年12
    月24日下午4時許，在臺北縣新店市○○路○段2號臺北捷運
    新店站地下停車場之不特定多數人得共見共聞之公共場所內
    ，以「幹破你娘老雞巴」等足以貶損甲○○人格名譽之言語
    公然侮辱甲○○；(2)乙○○自98年1月20日下午1時57分18秒
    起至2時50分2秒止，以0000000000號行動電話撥打甲○○
    0000000000號行動電話共9次，而接續為當時仍有效之本院
    97年度緊暫家護字第7號民事暫時保護令禁止之通話行為，
    而犯違反保護令罪。證據部分應補充：本院97年度緊暫家護
    字第7號民事緊急保護令係於97年12月24日作成，並於97年
    12月25日經臺北縣政府警察局新店分局告知被告內容而執行
    完畢，並經被告於97年12月31日提起抗告，而遭本院於98年
    3月18日以98年度緊暫家護抗字第1號民事裁定駁回其抗告，
    現雖再分為98年度家護字第241號通常保護令事件審理中，
    然尚未審理終結等情，業據本院調取上開案卷核閱屬實。其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載，並適用刑法第11條前段、第
    309條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段之規定。
二、被告97年12月24日之公然侮辱犯行，業據告訴人甲○○於
    98年3月25日具狀提出告訴，有卷附刑事違反保護令、恐嚇
    、公然污辱追加證據聲請狀可稽，是此部分之告訴係屬合法
    ，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準及定其應執行刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官    張永宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    江虹儀
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
