【裁判字號】    98,審司聲,1050
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1050號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一二一七號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第1453號假扣押裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保
    提存事件提存在案，茲因聲請人已於訴訟終結後聲請本院以
    98年度審聲字第390號函通知相對人於25日內，對聲請人行
    使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法送達
    相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權
    利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出假扣押裁定、
    提存書、執行處函、行使權利通知函、撤銷假扣押裁定暨確
    定證明書（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院93年度裁全字第1453號
    假扣押卷、93年度執全字第702號假扣押執行卷、98年度審
    聲字第390號行使權利卷、93年存字第1217號擔保提存卷等
    卷宗，查明屬實，又上開假扣押執行程序業經相對人乙○○
    聲請撤銷，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
    。另上開假扣押裁定所列債務人尚有吳榮源，則聲請人自應
    對上開假扣押裁定所列之全部債務人即受擔保利益人均有符
    合提存法所定得向提存所聲請返還提存物之原因後，方得向
    提存所聲請返還，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
