【裁判字號】    98,交聲,3730
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3730號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年5月14日所為之
處分（原處分案號：板監裁字第裁41-AEW715133號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有車號803-BFV號重型機車，於民國97年11月24日0時30分
    許，騎乘上開重型機車行經臺北市○○○路○段、景華街路
    口，為警依「駕駛執照吊扣期間駕駛機車腳踏車」之規定為
    由當場舉發，依道路交通管理處罰條例第21條第1項第5款、
    第4項及第67條第3項之規定裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    6000元，吊銷駕駛執照，一年內禁考等語。
二、異議意旨則以：異議人遭舉發當日並未騎乘上開重型機車，
    係由其朋友騎乘，而異議人坐於後座，到達目的地後，其朋
    友下車，異議人仍乘坐於車上，卻遭舉發員警誤認其有「駕
    駛執照吊扣期間駕駛機車腳踏車」之違規情事，認原處分機
    關舉發違規事實有誤，自有不服。爰提起本件異議，請求撤
    銷原處分云云。
三、按受處分人，不服主管機關依道路交通管理處罰條例第8條
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第87條第1項定有明文。又依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決書送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復
    原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第12條
    、第18條前段亦分別定有明文。次按處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條定有明文。
    而行政程序法第72條規定：送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；同法第73條第1項則規定：於應送達
    處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。
四、經查：
（一）本件系爭裁決書係於98年5月14日作成，並於同日送達於
      異議人位於臺北縣新店市○○里○○路215號2樓處所，並
      由其本人親自簽名於應受送達人欄等情，有卷附系爭裁決
      書、交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站送達證書可
      稽（見審卷第5、6頁），依前開說明要旨，系爭裁決書於
      98 年5月14合法送達於異議人。準此，異議期限應自異議
      人收受裁決書即98年5月14日之翌日即98年5月15日起算20
      日內為之，因異議人現居臺北縣新店市，依法院訴訟當事
      人在途期間標準第4條第1項第2款、第2條第1款之規定，
      應加計在途期間2日，故期限末日為98年6月5日。惟異議
      人遲至98年9月10日始向原處分機關聲明本件異議等情，
      有聲明異議狀上之收文章戳可憑（見審卷第4頁），除此
      之外，異議人未曾另向原處分機關聲明異議乙節，亦有本
      院公務電話記錄在卷可稽（見審卷第16頁）。從而，異議
      人本件聲明異議既已逾聲明異議之法定期間，依前揭法條
      意旨，其異議權顯已喪失，應以裁定駁回之。
（二）至異議人雖前於收受舉發通知單後，於97年11月29日向臺
      北市政府警察局文山第二分局提出交通違規陳述書，是否
      可視為本件已於期限內合法聲明異議？惟查，上開陳述嗣
      經該分局於97年12月8日以北市警文二分交字第097330047
      00號函回覆，其內容第三點已明確記載「臺端如對裁決不
      服，請依道路交通管理處罰條例第87條第1項規定：受處
      分人，不服第8條主管機關（交通部公路總局臺北區監理
      所板橋監理站）所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20
      日內，向管轄地方法院聲明異議」等情，有上開函文在卷
      可稽（見審卷第8頁以下）。另系爭裁決書亦記載「受處
      分人不服處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，以
      司法紙狀提出聲明異議，載明裁決日期、字號及理由，交
      由本（台北區監理所）轉送管轄地方法院」乙節，亦有系
      爭裁決書附卷可憑（見審卷第5頁）。準此，關於系爭交
      通裁決書聲明異議之方法、期限，上開函覆及裁決書已明
      確記載，是則，受處分人既已明知提出救濟之方法，卻仍
      未於法定期限內為之，尚難執前開陳述書視為已合法聲明
      異議，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                      交通法庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
