【裁判字號】    98,訴,1195
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1195號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1358
0 號、第13988 號），由本院合議庭裁定適用簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，扣案之鑰匙貳支均沒收；又
犯搶奪罪共伍罪，各處有期徒刑捌月，並應於刑之執行前，令入
勞動場所，強制工作參年。應執行有期徒刑貳年陸月，扣案之鑰
匙貳支均沒收，並應於刑之執行前，令入勞動場所，強制工作參
年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第325 條第1 項、第320 條第1 項，第51條第5 款、第
    38條第1 項第2 款、第90條第1 項。
  (三)刑法施行法第1條之1。
三、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，逕引用起訴書所載。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                              法      官    楊  台  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書  記  官    劉  子  豪
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
