【裁判字號】    98,聲,2522
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2522號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收扣押物
（97年度緩字第1962號、98年度執聲字第1906號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之仿冒JUICY COUTURE商標之零錢包壹個沒收。
    理  由
一、 聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第170
     04號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官為緩起
     訴處分確定，扣案之仿冒JUICY COUTURE商標之零錢包1個
     ，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之
     1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○所犯違反商標法第82條之罪嫌，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於民國97年8月18日以97年度偵字
    第17004號為緩起訴之處分確定，且扣案仿冒JUICY COUTURE
    商標之零錢包乙個，係被告所有，且供犯該罪所用之物，有
    上開緩起訴處分書及扣押物品清單（98年度紅保管字第858
    號）各1份在卷可參，揆諸前揭規定，檢察官聲請本院單獨
    宣告沒收，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，刑法第38條第1項第2
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十四庭法  官    賴武志
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官    劉麗英
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
