【裁判字號】    98,審司聲,2313
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2313號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元及程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件相對人雖仍設籍於臺北縣新店市○
    ○路117巷1弄9號2樓，惟現行方不明，致聲請人通知其優先
    承買之意思表示無從到達相對人，為此聲請裁定准為公示送
    達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；應為送
    達處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達，民法第97
    條及民事訴訟法第149條第1項第1款固分別定有明文。然按
    民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明
    者」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所
    者而言，其不明之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責
    任，而由法院依具體事實判斷之，最高法院82年度台上字第
    272號判例可資參照。
三、經查，本件相對人甲○○已自上開地址遷入其他新址，有聲
    請人提出之戶籍謄本在卷可稽，聲請人未證明已向相對人之
    新址送達而仍送達不到，即難謂非因自己之過失不知相對人
    居所，與聲請公示送達之要件不符，從而其聲請為無理由，
    自不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
