【裁判字號】    98,消債更,390
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第390號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、補繳更生聲請費新臺幣壹仟元。
二、提出聲請人97年度之各類所得資料清單及聲請人所扶養之親
    屬羅春陰97年度之各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬
    資料清單、現有收入證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、
    扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人最近全戶戶籍謄本（記事不得省略）。
四、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金數
    額，請以列表方式提出明細。
五、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
六、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
七、補提聲請人現居住地之完整租賃契約書（內記載使用範圍、
    租金金額及租賃期限）及聲請前兩年內每月繳付租金之證明
    文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資
    料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
八、說明聲請人戶籍地址（台北縣新店市○○街67巷26號）之房
    屋所有權人為何人？
九、聲請人若有保險，提出投保人壽保險之保險單影本，並表明
    該保險契約有無保單價值準備金或年金收入等具體情形。
十、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
十一、聲請更生前兩年內之收入已不足支應必要支出及協商應繳
      款項，聲請人如何能自協商成立時起繳納協商款項，若有
      資助者，應陳報其姓名、身分證統一編號、地址、資助金
      額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交
      付、支領及使用流向之證明）。
十二、最近五年內聲請人從事營業活動（彩瑄剪燙名店，事業單
      位統一編號：00000000）之營業額資料（最近五年之營利
      事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書），如無證明
      文件，仍應說明營業及收入情形。
十三、聲請人申請機車貸款之證明文件並說明尚餘多少債務未清
      償。
十四、補提聲請人電話費支出證明文件，若使用之行動電話申請
      人為羅春陰則請說明為何使用其名義申請及為何每月平均
      電話費支出為1,000多元，另提出水電費用支出之說明及
      證明文件。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  邱美嫆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
