【裁判字號】    98,司促,22882
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第22882號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人瓊茂營造股份有限公司間請求支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人瓊茂營造股份有限公司發支付
    命令，惟因其聲請狀未具體表明請求之金額、利息請求之起
    迄日及其計算方式，亦未提出當事人間有無約定一期（或幾
    期）未為給付視為全部給付之加速條款，本院於民國98年8
    月27日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正，並提出相對人
    之最新公司變更事項登記表正本。該裁定於98年9 月3 日寄
    存於聲請人住所地之臺北市政府警察局大同分局建成派出所
    ，並於同月13日發生送達效力，有卷附送達證書在卷可考。
    聲請人迄今仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
