【裁判字號】    98,消債核,20322
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債核字第20322號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
                        7號
聲  請  人
即債權人    慶豐商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    戊○○
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件，本院於民國98年8
月20日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄位關於「乙○○」之記載，應更正為「戊○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        民事庭司法事務官    曾芳綠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                  書記官    陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
