【裁判字號】    98,審補,1224
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1224號
原      告  甲○○
上列原告與被告財政部國有財產局間請求損害賠償事件，原告應
於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明(一)被告之法定代理人（即合法之法定代理人）；(二)訴
    訟標的及其原因事實；(三)應受判決事項之聲明（對被告所為
    請求之具體內容）。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
    裁判費，茲限原告如期查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴
    訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費
    （未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳
    納新台幣17,335元）。
三、按他造人數提出起訴狀及附屬文件繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
