【裁判字號】    98,審司聲,1233
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1233號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
相  對  人  戊○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四九二三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾壹萬元准予發還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規
    定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院93年度裁全字第7294號民事裁定，曾提供新臺幣41萬元
    為擔保金，並以本院93年度存字第4923號辦理提存在案。茲
    因就相對人戊○○部分，聲請人已撤回本院93年度執全字第
    2952號假扣押執行，並定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使；就相對人甲○○部分，並未對其
    聲請執行，故其並未受有損害，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、存證信函正本等件
    為證。復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實，是本件聲
    請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
