【裁判字號】    98,訴,1543
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1543號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2006
2號 ），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯誣告罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○為詐領檢舉獎金，明知魏文養、廖育真、羅崇新並無
    偽造貨幣、持有槍枝、施用毒品之犯行，竟基於意圖使他人
    受刑事處分誣告及為自己不法所有之詐欺犯意; 於民國98年
    8 月30日13時許，先以電話向有偵查犯罪權責之臺北市政府
    警察局萬華分局偵查隊聯繫，佯稱要檢舉偽鈔集團、槍械、
    毒品等案，為求領取破案獎金，希望警方能保守秘密，因無
    車資，希望警方能先代墊等語，以此方式施用詐術，使承辦
    員警魏旭初陷於錯誤，應允代墊車資。甲○○隨即於同日13
    時45分到局，先稱不用車資，要先製作檢舉筆錄，即意圖使
    魏文養、廖育真、羅崇新受刑事處分，虛捏魏文養、廖育真
    、羅崇新偽造貨幣、持有槍枝、施用毒品之犯罪事實，而向
    員警誣告檢舉，使員警發動偵查程序，調閱魏文養、廖育真
    、羅崇新等人口卡，完成指證及警詢筆錄，並偕同甲○○前
    往所指魏文養、廖育真、羅崇新等人製作偽鈔處所「桃園縣
    桃園市○○路1434巷6 號暨地下室」現場勘查並拍照後回局
    ，甲○○旋又在臺北市○○區○○路135 號萬華分局偵查隊
    施用詐術，佯稱需購買行動電話門號，以便持續向警方陳報
    偽鈔集團線索，請求預支破案獎金，使承辦員警陳洪章、魏
    旭初陷於錯誤，而交付甲○○新臺幣（下同）1000元。嗣員
    警依據甲○○所舉報內容調查，發現檢舉內容疑為虛構，續
    待查證時，甲○○竟又於98年8 月31日主動連繫，要求再預
    付破案獎金1200元，供其購買中古行動電話，承辦員警陳洪
    章發覺有詐而虛予委蛇，俟甲○○於98年8 月31日13時到局
    要求給付1200元時當場逮捕，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有臺北
    市政府警察局萬華分局陳洪章職務報告、搜索扣押筆錄、贓
    物認領保管單、98年8 月30日甲○○檢舉筆錄、指證口卡、
    魏文養、廖育真、羅崇新前案紀錄表、桃園縣桃園市○○路
    1434巷6 號暨地下室現場相片及平面圖等在卷可憑，核與被
    告自白相符。事證明確，被告上開犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪、第339條第1
    項之詐欺取財罪。其中，被告以1 個誣告行為誣告羅崇新、
    魏文養、廖育真3人，主要仍僅侵害1個國家司法審判正確性
    之法益，是以論1 個誣告罪即可，毋庸再依想像競合從一重
    處斷，最高法院49年台上字第883 號判例亦同此見解；另被
    告基於概括犯意，接續於98年8 月30日詐欺1000元既遂、98
    年8 月31日詐欺1200元未遂，均係向萬華分局員警陳洪章、
    魏旭初為之，其所侵害法益同一，屬接續犯而僅論1 個詐欺
    取財既遂罪即可。又被告所犯誣告罪與詐欺取財既遂罪2 罪
    間，因被告係以誣告檢舉他人犯罪為其施用詐術之方式，藉
    以詐得財物，合於1 行為觸犯數罪名想像競合犯之要件，應
    依刑法第55條前段規定從一重之誣告罪處斷。另查被告前因
    誣告案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑7 月確定，而
    於98年8 月21日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之刑
    之罪，應論以累犯，並依法加重其刑。而被告於其所誣告之
    案件裁判確定前自白，依刑法第172 條規定減輕其刑。爰依
    法遞加、減其刑，並審酌被告雖已坦承犯行，犯後態度尚佳
    ，然一再誣告他人犯罪，浪費司法偵查資源，以及被告生而
    一眼失明，兼之執行完畢出獄，謀生不易等一切情狀，量處
    有期徒刑1年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第169條第1項、第339條第1項、第55條前段、第47條第
1項、第172條，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
中華民國刑法第169條（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以
下有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
