【裁判字號】    98,司繼,491
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司繼字第491號
    聲  請  人  甲○○
                            號.
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○係被繼承人乙○○之養女，約
    5 年多未聯絡，被繼承人乙○○於民國95年3月8日死亡，聲
    請人收到行政執行署通知單後，於民國98年7月8日與被繼承
    人之孫子吳志超聯絡時，始知悉被繼承人乙○○已死亡，為
    此聲明拋棄繼承等語。
二、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2 個月內
    以書面向法院為之。民國97年1 月2 日修正前之民法第1174
    條第1 項、第2 項前段定有明文。
三、經查被繼承人乙○○係於民國95年3月8日死亡，聲明人係被
    繼承人乙○○之養女，為第一順位繼承人，於被繼承人死亡
    不久後已知悉其為被繼承人乙○○之繼承人，經聲請人到庭
    陳稱：「（問： 被繼承人過世多久你才知道?）我不確定被
    繼承人過世多久我才知道，可是那時養父媳婦即養父的兒子
    吳金水的太太翁麗鳳有告訴我養父過世的事情，我也有去靈
    骨塔跟養父祭拜過，那已經是幾年前的事情了，那時養父過
    世沒有多久。」等語明確（見98 年9月14日非訟事件筆錄）
    。惟聲請人乃遲至98年7月9日始向本院聲請拋棄繼承權（見
    聲請人聲請拋棄繼承狀收文戳），顯逾2 個月之期限，其聲
    請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  家事法庭法    官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                          書 記 官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
