【裁判字號】    98,家聲,418
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第418號
    聲  請  人  乙○○
                            號.
    相  對  人  林自財
上列當事人間聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人為被繼承人甲○○○之合法繼
    承人，經鈞院於98 年5月5日北院隆家祥98年度繼字第533號
    函准以備查在案，因相對人於 75年10月9日出境至美國後，
    即與家人失去聯繫，無法查知相對人目前之住居所在，將拋
    棄繼承情事通知因拋棄而應為繼承之相對人，為此聲請裁定
    准為公示送達等語，並提出相對人戶籍謄本、繼承系統表、
    拋棄繼承通知書、入出國日期證明書等件為證。經核聲請人
    上開狀述各節與其提出之證據資料相符，堪認聲請人確實非
    因自己之過失，而不知相對人之住居所。從而，聲請人聲請
    對相對人為公示送達，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
