【裁判字號】    98,審司聲,1791
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1791號
聲  請  人  乙○○
                        之3
上列聲請人與相對人甲○○間停止執行事件，聲請人聲請返還提
存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間債務人異議之
    訴事件，聲請人前遵鈞院96年度聲字第3451號民事裁定，為
    聲請停止本院95年度執字第62479號之強制執行程序，曾提
    供擔保金新臺幣933萬4,000元，並以鈞院96年度存字第5210
    號提存事件提存在案。茲因聲請人業獲勝訴判決確定，應供
    擔保原因消滅，爰依民事訴訟法第106條準用第104條第1項
    第1款之規定，聲請返還本件提存物，並提出民事裁定、提
    存書、民事判決及確定證明書等件影本為證。
二、按依法令提供擔保停止強制執行，其本案訴訟已獲全部勝訴
    判決確定者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院
    裁定。民國96年12月12日修正公布之提存法第18條第1項第7
    款、同法施行細則第16條分別定有明文。查本件聲請人係提
    起債務人異議之訴並聲請提供擔保停止本院95年度執字第62
    479號之強制執行程序，聲請人主張業獲本案勝訴判決確定
    ，並提出本院96年度重訴字第1156號民事判決及確定證明書
    等件影本為證。倘聲請人之主張屬實，依上開提存法規定，
    聲請人即得逕向本院提存所聲請返還本件提存物，無庸另行
    聲請本院裁定。從而，本件聲請人於向本院提存所聲請返還
    經處分駁回確定前即逕向本院聲請裁定返還，依上開提存法
    規定，即核無必要，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
