【裁判字號】    98,家聲,520
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    變賣遺產等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第520號
聲  請  人  楊正評律師
上列聲請人聲請變賣被繼承人甲○○遺產等事件，本院裁定如下
：
    主    文
准聲請人以新台幣壹仟陸佰玖拾柒萬元變賣被繼承人甲○○遺留
如附表之不動產。
核定聲請人代管被繼承人甲○○之遺產報酬費用為新臺幣壹拾陸
萬玖仟柒佰元；代墊費用為新臺幣參萬貳仟捌佰貳拾元。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理    由
一、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。次依
    財政部訂頒之「代管無人繼承遺產作業要點」第14點第3 款
    後段之規定，管理報酬應依民法規定，聲請法院酌定，其請
    求標準，不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值之百分
    之一。
二、聲請意旨略以：聲請人前受鈞院指定為被繼承人甲○○之遺
    產管理人，有為被繼承人清償債務之職務。目前查出被繼承
    人僅有遺產如附表所示之不動產，是本件遺產管理已發現金
    錢債權多筆，將來清償之際應以金錢償還，請准變賣附表所
    示不動產及依民法第1183條，請求酌定遺產管理人報酬等語
    。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院96年度財管字第12
    6號裁定、確定證明書、本院96年度家催字第635號裁定、遺
    產稅免稅證明書、遺產管理人辦理事務進度時程表、本院民
    事執行處98.2.27、98.4.8及98.5.6 核定拍賣底價通知書、
    支出管理費用明細及單據影本等件為證，堪認為真實。本院
    認管理報酬依上開要點規定按遺產總值為新台幣壹仟陸佰玖
    拾柒萬元，百分之一計算為新臺幣壹拾陸萬玖仟柒佰元；另
    聲請人因管理本件遺產共墊付費用為新臺幣參萬貳仟捌佰貳
    拾元，核與法律規定符合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                家事法庭    法  官      徐麗瑩
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  黃世昌
附表：
（一）臺北市○○區○○段3小段72地號（持分0000000分之1319
      4）
（二）臺北市○○區○○段3小段74之2地號 (持分0000000分之3
      299）
（三）臺北市○○區○○路2段182巷4號2樓房屋（所有權全部）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
