【裁判字號】    98,司促,26350
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第26350號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○、政峰工程有限公司間聲請發支付命
令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出四張退票理由單。
二、系爭支票均係政峰工程有限公司所簽發，請釋明對乙○○個
    人請求之依據及提出相關證明文件。
三、釋明正確請求金額究為「1,922,932 元」抑或「1,921,932
    元」。
四、請提出相對人最新之公司變更事項登記表及法定代理人之最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
