【裁判字號】    98,簡,3563
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第3563號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十八年度毒偵字第二二八八號），本院判決處刑
如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除犯罪事實第一行補充經臺灣宜蘭地方
    法院以九十四年度毒聲字第七四號裁定，送觀察勒戒；第二
    行，經同法院再以九十四年度毒聲字第二二０號裁定送強制
    戒治；第九行補充於九十七年一月二十六日入監執行，上開
    二罪接續執行，甫於九十八年四月十六日縮短刑期假釋付保
    護保護管束（九十八年十月三十日始縮刑期滿，於本件不構
    成累犯）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按施用安非他命後會影響記憶能力及自主神經系統，判斷力
    及意志力亦均受限制，甚至引起精神錯亂，抑制呼吸，並具
    有成癮性、濫用性，戒解不易，嚴重戕害人之身心健康，危
    害社會，故依據毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為
    第二級毒品，均不得非法施用、持有。故核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二級毒品罪。
    其持有第二級毒品安非他命之低度行為，為施用第二級毒品
    安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告不思上
    進，且前已因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，猶未能把握
    自新機會徹底戒除施用毒品之惡習，仍再施用足以導致人體
    機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品安非
    他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，惟尚能坦承犯行，犯
    後態度頗佳，兼衡其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    9    月    29     日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    9    月    29     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2288號
    被      告  甲○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路19巷20號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯罪事實
一、甲○○於民國94年間，因施用毒品案件，經送執行觀察勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，經再執行強制戒治，已於95
    年6月27日執行完畢釋放，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官於95年6月28日以95年度戒毒偵字第10號案件為不起訴
    處分確定；又於96年間因施用第1、2級毒品案件，經臺灣宜
    蘭地方法院以96年度訴字第417號判處有期徒刑6月、6月、2
    月、2月，應執行有期徒刑1年2月確定；再於97年間，因施
    用第1、2級毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以97年度訴字第
    198號判處有期徒刑7月、3月，應執行有期徒刑8月確定，於
    98年4月16日縮短刑期假釋付保護管束 (98年10月30日縮刑
    期滿)。詎仍不知悛悔，於強制戒治執行完畢後5年內，復基
    於施用第2級毒品安非他命之犯意，於98年7月9日15時許，
    在本署觀護人室採尿時，往前回溯96小時內某時，在臺北縣
    三重市之不詳姓名友人住處，施用第2級毒品安非他命。經
    將其尿液送驗結果，呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，而被告經採集尿
    液送驗結果，確呈安非他命陽性反應，有台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司於98年7月17日出具之濫用藥物檢驗報告1
    紙附卷可稽，足認其於前次強制戒治後，仍有施用第2級毒
    品安非他命之行為，復有刑案資料查註紀錄表及臺灣宜蘭地
    方法院檢察署95年度戒毒偵字第10號號號不起訴處分書在卷
    可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第2級
    毒品安非他命罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              檢  察  官  翁  宏  在
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書  記  官  郭  昭  宜
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
