【裁判字號】    98,聲,2428
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2428號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號4樓
上列聲請人因聲請易科罰金案件（98年度執聲字第1839號），聲
請定易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○經本院以九十七年度聲字第一一四三號刑事裁定所定應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例罪，先
    後經臺北地院判刑，並定應執行刑有期徒刑7 月（98年度聲
    字第1143號）。應執行之刑因已逾6 個月有期徒刑，原裁定
    依民國94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項（現第8
    項）之規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟司法院大
    法官會議於98年6 月19日作成釋字第662 號解釋，認為94年
    2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項，與憲法第23條規定
    有違，並自該解釋公布之日起失其效力。依此解釋之意旨，
    數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。又判決主文如漏
    未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被
    告及檢察官均有聲請權。爰依司法院釋字第662 號及院字第
    1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十
    一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第
    三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。
    」（98年6 月19日公布之司法院釋字第662 號解釋可資參照
    ）。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解
    釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金
    ，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲
    請權，合先敘明。
三、經查，本件受刑人所犯毒品危害防制條例犯等罪，經本院98
    年度聲字第1143號裁定定應執行有期徒刑7 月，嗣本件受刑
    人甲○○提起抗告，經臺灣高等法院以98年度抗字第574 號
    裁定抗告駁回確定在案，有上開裁定書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。惟上開所定應執行刑之各罪，其宣告
    刑均在6 個月以下，且均屬得易科罰金之案件，參酌前揭司
    法院大法官釋字第366 號、第662 號解釋之意旨，本案受刑
    人應執行之有期徒刑雖已逾6 個月，仍得易科罰金。是本件
    檢察官聲請裁定易科罰金之折算標準，核屬正當，應予准許
    ，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，司法院大
    法官會議第366 號、第662 號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     29    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    9    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
