【裁判字號】    98,審救,183
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第183號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金鼎綜合證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  金鼎綜合證券股份有限公司信義分公司
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。而法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費
    用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，
    或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要；又所謂無資力
    ，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用；申言之，若非取給
    於自己或家族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措
    款項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴
    訟費用，此為最高法院26年滬抗字第34號判例、18年抗字第
    260 號判例、43年台抗字第152 號判例意旨所揭示之原則。
二、聲請意旨略以：民國96年5 月4 日聲請人融券聯發科一張新
    臺幣（下同）455,500 元，用亞洲聚合股份有限公司、大陸
    工程股份有限公司及台灣苯乙烯工業股份有限公司之股票抵
    繳保證金，詎被告營業員以聯發科要配股息強迫聲請人還券
    ，致生聲請人鉅額損失，聲請人申請調解已繳納調解費2,00
    0 元，聲請人現無職業且為中低收入戶，為此聲請准予訴訟
    救助云云。
三、經查，聲請人主張上開事實，固據其提出與所述相符之本院
    聲請調解費用收據、臺北市中低收入戶卡等件為證。惟聲請
    人既得於84年至96年間在股票市場為股票之投資及買賣，自
    難謂其已窘於生活，且缺乏經濟上之信用而無資力支付訴訟
    費用。足證聲請人應有資力足以支付本件訴訟費用，揆諸首
    揭說明，其聲請即屬無從准許。
四、爰依民事訴訟法第第107 條第1 項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
