【裁判字號】    98,家救,82
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家救字第82號
    聲  請  人  甲○○
                            號.
    代  理  人  黃曉妍律師
上列聲請人因與相對人康進菁間請求確認婚姻關係不成立事件聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與康進菁間請求確認婚姻關係不成立事件，
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財團法
    人法律扶助基金會台北分會審查表、法律扶助基金會律師專
    用委任狀為證，堪認聲請人主張為真實。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第 107 條
    前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  家事法庭法    官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                          書 記 官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
