【裁判字號】    98,審補,1206
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1206號
原      告  正大汽車材料行即周清波
上列原告與被告國防部軍備局採購中心間請求給付承攬報酬事件
，原告應於收受本裁定送達5日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查本件訴之聲明之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）87,1
    43,210元，應徵第一審裁判費778,920元，茲依民事訴訟法第
    249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告國防部軍備局採購中心法定代理人甲○○最新戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
