【裁判字號】    98,司養聲,146
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司養聲字第146號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
許可被收養人甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）與收養人韋仕祥（男、民國○○年○月○○日生
，民國79年11月10日死亡）終止收養關係。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為韋仕祥之養子，因養父韋仕祥於民
    國79年11月10日死亡，爰依民法第1080條之1第1項之規定，
    聲請准予終止聲請人與韋仕祥間之收養關係等語。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養，民法第
    1080條之1 第1 項定有明文。經查，聲請人之聲請，業據其
    提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件為證，堪信為真實。此外
    復查聲請人聲請終止收養並無顯失公平之情事，是本件聲請
    核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  家事法庭法    官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                          書 記 官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
