【裁判字號】    98,司促,26437
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26437號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        號2樓.
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬仟零拾元，及自民
    國九十五年八月三日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬捌仟陸佰玖拾玖元，
    及自民國九十五年十二月二十一日起至清償日止，按年息百
    分之十五計算之利息，暨自民國九十六年一月二十二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第26437號）
(一)緣相對人乙○○於民國92年5 月21日向聲請人借款額度新臺
    幣291732元整。1.其中53033 元整，自民國95年08月03日起
    至清償日止，利息按年利率百分之十八點二五固定計付，於
    每月二十日結算乙次並於翌日 (二十一日)併 同手續費直接
    計入相對人尚未清償之本金餘額。每月應繳納最低應付款為
    實際可動用借款額度之百分之二，若相對人動用之借款金額
    低於上開之最低應付款時，則以動用之借款金額為低應付款
    ，若相對人於動用借款額度後所生之借款債務（含利息及各
    項費用）超過聲請人所准相對人之實際可動用借款額度，且
    差額超過最低應付款時，相對人當月之最低應付款即為此差
    額。期間如未依約繳納最低應付款時，相對人即喪失期限之
    利益，視為全部到期，應立即償還全部借款，且延滯利息改
    依年利率百分之二十計付。2.其中238699元整，自民國95年
    12月21日起至清償日止，按年息百分之十五算之利息，並逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。立有現金卡
    申請書、個人信用借款約定書及其他約定事項為證。
(二)查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣291732元整
    ，及自上述時間起至清償日止之利息、違約金迄未清償，迭
    經催討相對人均置之不理。狀請鈞院鑒核，准予對相對人發
    支付命令，以促清償而保聲請人權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
