【裁判字號】    98,審聲,882
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第882號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾萬元後，本院九十八年度司執字第八一
一七四號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度審訴字第
五四六七號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院98年度司執字第81174 號執行事件之強制執行，
    經本院依職權調閱前揭執行卷宗及98年度審訴字第5467號債
    務人異議之訴卷宗審究後，核與強制執行法第18條第2 項規
    定相符，聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相對人係以
    臺灣板橋地方法院88年3 月22日板院文民執明字第18648 號
    債權憑證為執行名義，聲請本院民事執行處強制執行，命聲
    請人應給付新臺幣（下同）2,327,149 元及利息、違約金，
    亦經本院調取執行卷宗核閱無誤，並有相對人提出之執行命
    令附卷可參。而本件聲請人於98年9 月28日提起債務人異議
    之訴，訴訟標的價額逾150 萬元，參考各級法院辦案期限實
    施要點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之期限分別
    為1 年4 個月、2 年、1 年，共計4 年4 個月，預估為聲請
    人獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間，再以相對
    人之系爭債權本息按法定利率年息5%計算約為504,216 元（
    2,327, 149×5%×（4+4/12）＝504,215.6） ，取其概數50
    萬元作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴因而停止執行
    致未能即時受償之損害額，認本件擔保金以50萬元為適當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    民事第六庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
