【裁判字號】    98,司促,26432
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26432號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒佰壹拾伍萬壹仟壹佰玖
    拾壹元，及自民國八十五年七月十六日起至清償日止，按年
    息百分之十．一七五計算之利息，暨按年息百分之二．○三
    五計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        書  記  官  周素芸
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第26432號）
    （一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，業蒙
          核准更名為「台北國際商業銀行股份有限公司」，嗣
          又蒙金管會核准與建華商業銀行股份有限公司合併，
          並以建華商業銀行股份有限公司為存續銀行，合併後
          存續銀行並更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，
          合先陳明。
    （二）緣相對人丙○○於民國（下同）83年5 月24日邀同連
          帶保證人乙○○向聲請人借款共計新臺幣（下同）壹
          仟肆佰伍拾伍萬元整，其中（1） 壹仟參佰萬元整，
          約定借款期限自83年5 月30日起至84年5 月30日，利
          息按年息10.00%計息，（2） 壹百萬元整，約定借款
          期限自83年12月20日起至84年1 2 月20日，利息按年
          息13.00%計息，及（3） 伍拾伍萬元整，約定借款期
          限自85年12月20日起至84年12月20日，利息按年息
          13.00%計息並約定若不依約清償或攤還本金時，相對
          人等即喪失期限利益，債務視為全部到期，且另須逾
          期在六個月以內者，按上開利率之一成，逾期超過六
          個月者，按上開利率之二成加計違約金。惟相對人等
          未按期繳息，聲請人經臺北地方法院85年度執庚字第
          1678號拍賣系爭債務之擔保物後，依確定之分配表仍
          有如請求金額欄所載之本金餘額迄未受償，核所餘欠
          款部份均屬已逾超過六個月者，是以相對人等除就前
          開所餘欠款及利息負清償責任，並應依約按利率之百
          分之二十給付違約金。以上所述茲有貸款約定書及臺
          北地方法院分配表可稽。為此狀請  鈞院鑒核，基於
          消費借貸及連帶保證法律關係，賜准鈞院依督促程序
          迅對相對人等發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
