【裁判字號】    98,審訴,5435
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5435號
原      告  甲○○
上列原告與被告日盛國際商業銀行股份有限公司間請求債務人異
議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正裁判費新臺幣陸仟貳佰捌拾
元、補正訴之訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，逾
期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按提
    起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1第2項、第77條之13
    規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備
    之程式。再按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、
    應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3
    款亦有規定。
二、經查，本件訴訟標的金額核定為570,200元，應繳裁判費為
    6, 280元，原告尚未繳交，應定期間命其補正。又本件原告
    提出起訴狀所載，並未表明其請求之訴訟標的、原因事實及
    法律依據（應受判決事項之聲明），依上開規定，原告起訴
    於法不合，亦應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                      民事第六庭法  官  陶亞琴
以上為正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                  書記官  曹瓊文                                                                                                                                 E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
