【裁判字號】    98,審補,1216
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1216號
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列原告與被告台新國際商業銀行股份有限公司、丁○○間請求
損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內繳納裁判費新臺幣壹拾貳萬玖仟零
肆拾元，逾期即駁回原告之訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，按訴訟
    標的金額繳納裁判費，此為必備之程式；又原告之訴，有民
    事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以
    補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條第1 項所明定
    。
二、本件原告起訴請求損害賠償事件，未據繳納裁判費，查本件
    訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）13,290,750元，應徵收
    第一審裁判費129,040 元，未據原告繳納。依上開規定，原
    告應於收受本裁定送達5 日內繳納上開裁判費，逾期未補正
    即駁回原告之訴。
三、原告應提出被告台新國際商業銀行股份有限公司之最新公司
    變更登記事項表、被告丁○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
