【裁判字號】    98,簡,3601
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3601號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人持有之物，處罰金
新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算一日，扣案螺絲起子壹支沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7月23日至25日
    間某日，在臺中縣沙鹿鎮○○○街8號童綜合醫院停車場內
    ，撿拾屬張凱芸所有而遭真實姓名年籍均不詳人士竊取後棄
    置在上開停車場內之0402-UB號車牌2面，並置於其所有車牌
    號碼為1503-DT之自小客車後行李箱地毯下藏匿。復意圖為
    自己不法所有，於98年2月13日20時許，在臺北市○○○路○
    段115巷3弄10號前，見乙○○所駕駛車牌號碼為9213-DQ之
    自小客車停於路旁，竟以客觀上足為兇器之螺絲起子，拆卸
    該車輛之車牌2面而為竊取，得手後旋即離去。嗣甲○○為
    規避繳納停車費用，竟自98年2月14日凌晨1時起，將
    9213-DQ 號車牌2面懸掛於上開其所有之自小客車上使用，
    而於98年2 月20日中午12時45分，在臺北市中山區○○○路
    ○段135號對面新生高架停車場，為警埋伏查獲，並於該車後
    行李箱地毯下取出0402-UB號車牌2面、螺絲起子1支，因悉
    上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局內湖分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人乙○○及被害人張凱芸所述失竊情節相符，並有
    贓物認領保管單2紙、贓證物品照片7紙及臺北市政府警察局
    車輛尋獲電腦輸入單2紙在卷可佐（見偵卷第26頁至第31頁
    及第55頁至第56頁），事證明確，被告犯行堪以認定。被告
    雖另辯稱其有憂鬱症、焦慮症病史，其未將撿拾之車牌交與
    警方之行為應與吃藥有關云云，並提出童綜合醫院及馬階紀
    念醫院之藥袋及相關診斷證明為憑。惟被告所提上開藥袋所
    載日期分別為98年2月2日及98年7月15日，相關診斷證明日
    期則分別為97年10月13日、94年9月8日、94年6月27日及94
    年1月31日（見偵卷第84頁至第97頁），與被告自承其拾獲
    上開車牌之日期即97年7月23日至25日間某日，或相隔數年
    之久或發生於其後，均難為被告有利之認定，況被告為警查
    獲當時，係將上開其所稱撿拾之車牌藏匿於其自小客車後行
    李箱之地毯下，顯係在意識清楚情況下，蓄意為隱藏，被告
    上開所辯，顯為窗飾卸責之詞，洵不足採。
二、核被告上開撿拾0402-UB號車牌2面並藏匿之行為，係犯刑法
    第337條侵占離本人持有之物罪，檢察官聲請簡易判決處刑
    意旨認應成立贓物罪，尚有誤會，惟其基本事實既屬相同，
    自應予以變更起訴法條。而按刑法第321條第1項第3款之攜
    帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此
    所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時
    攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇
    之意圖為必要。螺絲起子為足以殺傷人生命、身體之器械，
    顯為具有危險性之兇器，最高法院79年台上第5253號判例意
    旨可資參照。查被告於上開時、地行竊車牌時所攜帶之螺絲
    起子，為金屬材質，前端尖銳，有扣案物照片1張在卷可佐
    （見偵卷第29頁），客觀上顯足以對於他人之生命、身體構
    成威脅而具有危險性，揆諸上揭規定及說明，要屬刑法所謂
    兇器甚明。是被告上開持螺絲起子而拆卸並竊取9213-DQ號
    車牌2面之行為，係犯刑法第321條第1項第3款加重竊盜罪。
    被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告係研究所畢業，任職工程師，智識非差，卻仍為
    上開不法之行為，然其並無前科，且犯後尚能坦承犯行，態
    度非差等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及分別諭知
    易服勞役及易科罰金之折算標準。又扣案之螺絲起子，係被
    告供本案犯罪之物，已如前述，且係查扣自被告所有自小客
    車上，應係被告所有，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第300條，刑法第
    337條、第321條第1項第3款、第38條第1項第2款、第41條第
    1項前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
