【裁判字號】    98,司促,26382
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26382號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        15號.
            甲○○
            丙○○
一、債務人乙○○、丙○○應向債權人連帶清償新臺幣伍萬壹仟
    伍佰壹拾元整整，及自民國九十八年四月九日起至清償日
    止，按年息百分之五．三二六計算之利息，暨自民國九十八
    年五月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金。
二、債務人乙○○、甲○○應向債權人連帶清償新臺幣拾伍萬
    仟伍佰肆拾肆元整整，及自民國九十八年四月九日起至清
    償日止，按年息百分之五．三二六計算之利息，暨自民國九
    十八年五月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第26382號）
    (一)緣債務人乙○○前就讀大葉大學時，邀同債務人甲○○
        、丙○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款8 筆，合
        計借款本金405,057 元整，並約定於學業完成或服兵役
        後滿一年之日起攤還本息。
    (二)依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時，
        除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲
        延利息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，
        利息自付息日起，照應還金額，逾六個月 (含)以 內者
        ，按本借款利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過
        六個月部份，按本借款利率百分之二十計付違約金。
    (三)另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
        即視為全部到期。
    (四)詎債務人乙○○自民國98年5 月9 日即未依約履行債務
        ，迄今尚欠本金405,057 元整及如請求標的附表所示之
        利息、違約金，雖經聲請人再催討，仍未還款，債務人
        甲○○、丙○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任
        。狀請鈞院鑒核，迅對相對人核發支付命令，實感德便
        。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
