【裁判字號】    98,家訴,94
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家訴字第94號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文；次按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成
    立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡
    時住所地之法院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所
    地者，得由各該居所地之法院管轄。民事訴訟法第568條第1
    項亦定有明文。
二、本件確認婚姻無效之訴，原告起訴時夫妻之住所地，係福建
    省金門縣烈嶼鄉上岐村青岐18號，此有卷附戶籍謄本可稽；
    又兩造目前居所地為臺北縣中和市○○街496巷39弄4-3號，
    且被告自陳：兩造於中和景新自宅中結婚（見本院98年9 月
    24日言詞辯論筆錄），是本訴之原因事實發生於夫或妻之居
    所地，依民事訴訟第568條第1項但書規定，應由臺灣板橋地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
