【裁判字號】    98,簡,4078
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4078號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第二二０二八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品大麻壹包（毛重壹點壹公克
，不含空包裝袋，驗餘淨重零點柒肆伍公克）沒收銷燬，包裝
上開第二級毒品大麻之空包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第六行補充為：購得第二
    級毒品大麻一包（毛重一點一公克，不含空包裝袋，驗餘淨
    重零點三七四五公克）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、按大麻屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二
    級毒品，依法不得持有。是核被告甲○○所為，係犯毒品危
    害防制條例第十一條第二項持有第二級毒品罪。爰審酌被告
    持有毒品之數量僅一包，於犯罪後業經坦承犯行，已見悔意
    ，另衡量其持有第二級毒品所生之危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之含第二
    級毒品大麻一包（毛重一點一公克，不含空包裝袋，驗餘淨
    重零點三七四五公克）屬違禁物，應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬。至包裝上開含第二級
    毒品大麻一包之空包裝一個，因有防止扣案毒品裸露、逸出
    及潮濕之功用，並便於攜帶，為供被告持有扣案毒品所用之
    物，且屬被告所有，業經其供承在卷，應依刑法第三十八條
    第一項第二款規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國  九十八  年   十   月   二十一   日
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十八  年   十   月   二十一   日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○○路149 號5 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○（涉嫌施用第二級毒品大麻罪嫌，另為不起訴處分）
    明知大麻為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之
    第二級毒品，未經許可不得持有之，竟基於持有第二級毒品
    大麻之犯意，於民國98年7月3日晚間10時許，在台北市中山
    區○○○路與長春路口，以新臺幣1000元之代價，向真實姓
    名、年籍均不詳，綽號「小玉」之成年男子，購得大麻1 包
    而持有之。嗣於98年7 月21日凌晨1 時40分許，甲○○行經
    臺北市○○區○○街15號時，為警查獲持有查獲大麻1 包（
    驗餘淨重0.3745公克），而得悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○自白不諱。此外，並有第二級毒
    品大麻1 包（驗餘淨重0.3745公克）扣案可資佐證。又扣案
    之物確係第二級毒品甲基安非他命，復有交通部民用航空局
    航空醫務中心98年8 月17日毒品鑑定書在卷可稽。被告之自
    白核與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品大麻1 包，併請依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              檢  察  官  張  智  堯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書  記  官  陳  泰  貞
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
