【裁判字號】    98,審抗,280
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第280號
    抗  告  人  甲○○
                乙○○○
    相  對  人  和潤企業股份有限公司
    法定代理人  丙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年8月12 日
本院98年度司票字第17264號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性
    質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台
    抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國97年12月23日共同簽
    發面載金額新台幣（下同）13萬元，付款地在台北市○○路
    121號15樓，按年息11.57％計息，免除作成拒絕證書，到期
    日98 年7月25日未載之本票乙紙（下稱系爭本票）。詎屆期
    提示僅支付其中部分外，尚餘111,240 元未獲支付，為此依
    票據法第123 條規定聲請裁定就上開金額及自提示日起算約
    定利息許可強制執行等情。
三、抗告意旨雖稱：伊向遠東商業銀行貸款購車，分2 年共24期
    、每期6,180 元，但伊並未在系爭本票填載到期日，且不限
    付款地繳款，全省代理收款地點皆可繳款。伊因經濟不景氣
    ，雖發生逾期繳款，但絕未超過2 期，也無逃避之意，希望
    相對人比照其他銀行延長貸款期限，為此提起抗告廢棄原裁
    定云云。經查，本件相對人上開主張，業據其提出系爭本票
    為證（見原裁定卷第5頁），原裁定予以准許，形式上審查
    即無不合。縱抗告人所稱屬實，亦係實體法上之爭執，並非
    非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，
    聲明廢棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第85條第2項，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
