【裁判字號】    98,自,84
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第84號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人對被告甲○○提起背信等之刑事自訴案件，本院裁定
如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀到院。
    理    由
一、按提起自訴，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者
    ，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第343 條、
    第273 條第6 項定有明文。而自訴之提起，應委任律師行之
    ；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    319 條第2 項、第329 條第2 項亦分別定有明文。
二、本件自訴人乙○○提起自訴，並未委任律師行之，揆諸前揭
    規定，其法律上必備之程式顯有欠缺，爰定相當期間命自訴
    人補正如主文所示之事項，逾期未補正者，即諭知不受理之
    判決。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343 條
    、第273 條第6 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
