【裁判字號】    98,審訴,5436
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5436號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○（原名陳建霖.
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補正下列事項，逾期不補正即駁回本件起訴：
一、原告提起債務人異議之訴，經本院以98年度審訴字第5436號
    受理在案，惟起訴狀記載「原告：甲○○（原名陳建霖）」
    ，「被告1.乙○○、2.丙○○（原保證人）」，核與起訴之
    事實相違，請陳明本件正確之原告及被告之姓名及住址。
二、被告以臺灣板橋地方法院84年度板院瑞民執日字第44742號
    債權憑證聲請強制執行原告之薪資債權：「新臺幣939,000
    元，及自民國84年1月14日起至清償日止按年息5% 計算之利
    息」，既經本院依職權調取98年度司執字第75482號強制執
    行卷查明，故本件訴訟標的價額核定為新臺幣939,000元，
    應徵第一審裁判費新臺幣10,240元。
三、提出被告甲○○（原名陳建霖）最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
四、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
