【裁判字號】    98,撤緩,91
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第91號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人傷害案件，聲請撤銷緩刑（98年度執聲字第
1904號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害案件，前經本院於民
    國97年1月23日以96年度易字第1380號，判處有期徒刑6月，
    減為有期徒刑3月，緩刑2年，並於97年2月25日確定。惟被
    告於上開緩刑期間之97年6月18日，犯行使偽造私文書罪及
    侵占遺失物罪，經本院於98年5月15日以98年度訴字第400號
    判處得易科罰金之有期徒刑6月、罰金新臺幣4,000元確定。
    其於緩刑期間犯罪，受有期徒刑之宣告，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之
    1第1項第2款撤銷緩刑原因，爰依刑事訴訟第476條聲請撤銷
    緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6月以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者。刑法第75條之1第1項第2款定有
    明文。
三、經查受刑人甲○○因犯傷害案件，前經本院於97年1月23 日
    以96年度易字第1380號，判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3
    月，緩刑2年，並於97年2月25日確定。惟被告於上開緩刑期
    間之97年6月18日，犯行使偽造私文書罪及侵占遺失物罪，
    經本院於98年5月15日以98年度訴字第400號判處得易科罰金
    之有期徒刑6月、罰金新臺幣4,000元確定，有前開判決正本
    2件及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可考。由上述可
    知，受刑人本件傷害罪緩刑確定後未滿4個月，即再犯後案
    之行使偽造私文書及侵占遺失物罪，夥同未滿18歲之人侵占
    拾得之信用卡，並持以盜刷加油及購買金飾，因而遭到判刑
    確定，顯見受刑人並未記取教訓，原宣告之緩刑難收預期效
    果，而有執行刑罰之必要，爰依法撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    10    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
