【裁判字號】    98,司繼,551
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司繼字第551號
    聲  請  人  乙○○
                            號.
                丙○○
                            號.
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2 個月內
    以書面向法院為之。民國97年1月2日修正前之民法第1174條
    第1項、第2項前段定有明文。復按遺產繼承人，除配偶外，
    依下列順序定之：一直系血親卑親屬；二父母；三兄弟姊妹
    ；四祖父母。民法第1138條定有明文可參。又第一順序之繼
    承人其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親
    屬繼承，復經民法第1176條第5項定有明文。
二、經查，本件被繼承人甲○○係於民國95年3月8日死亡，聲請
    人乙○○、丙○○係被繼承人即被繼承人之第一順位孫輩繼
    承人，此有戶籍謄本、繼承系統表附卷可稽。復查，被繼承
    人之第一順位子輩吳金戀聲請拋棄繼承，已逾拋棄繼承期間
    ，經本院以98 年度司繼字第491號裁定駁回。是以被繼承人
    第一順序親等近之繼承人吳金戀，並未合法聲請拋棄繼承，
    是屬順序在後之繼承人即聲請人乙○○、丙○○之繼承權顯
    均尚未發生無疑。渠等既無繼承權，自無拋棄繼承之權利可
    言，故渠等所為本件拋棄繼承之聲請，自有未合，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  家事法庭法    官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                          書 記 官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
