【裁判字號】    98,審司聲,1707
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1707號
聲  請  人  智寶電子股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
                        之2
            甲○○○○○○○○.
                      原住臺北.
            乙○○○○○○○○.
                      原住臺北.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第五四九六號提存事件聲請人所提存之華南
商業銀行淡水分行可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元整參張，
准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人即被
    告並無損害發生，或供擔保人即原告本案勝訴確定，或就所
    生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。所謂訴訟
    終結，包括執行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之
    債權人已撤回假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名
    義之假扣押裁定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定
    已不得再聲請強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業經經濟部核准與世昕企業股份
    有限公司合併，而以聲請人為存續公司，合先敘明。又聲請
    人與相對人丁○○及第三人徐培明（已歿，由徐家堯及徐謙
    謙繼承）間假扣押事件，聲請人前遵鈞院91年度裁全字第10
    749號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣300萬元，並
    以鈞院91年度存字第5496號提存事件提存在案；茲因聲請人
    已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲
    請人聲請鈞院定25日期間命受擔保利益人即相對人行使權利
    ，相對人丁○○對聲請人提起損害賠償之訴，已經臺灣板橋
    地方法院（下稱板橋地院）97年度訴字第1774號判決駁回確
    定在案；相對人徐家堯及徐謙謙則未行使權利，爰聲請返還
    本件提存物，並提出經濟部函、假扣押裁定、提存書、撤銷
    執行命令通知、本院通知相對人行使權利函、民事判決確定
    證明書（以上均為影本）、除戶戶籍謄本、繼承系統表及戶
    籍謄本等件為證。
三、經本院依職權調閱本院91年度存字第5496號、91年度執全字
    第3740號、97年度聲字第1431號及板橋地院97年度訴字第17
    74號事件卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，且
    詎聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請人
    已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。相對人丁○○於本院
    催告其行使權利後即已對聲請人提起損害賠償之訴，請求聲
    請人賠償本件因假扣押執行所受之損害，惟經板橋地院97年
    度訴字第1774號判決駁回確定在案，是以，相對人丁○○因
    假扣押之執行已確定未受損害，揆諸上開最高法院見解，應
    認為應供擔保原因消滅；至相對人徐家堯及徐謙謙迄未對聲
    請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而
    ，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
