【裁判字號】    98,交易,329
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第329號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第8858號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國97年10月8 日下午2 時40分許，駕駛車號388-
    MN號營業小客車，沿臺北市○○○路由北往南方向行駛，行
    經該路與和平東路交叉口時，原應注意駕駛人駕駛汽車，應
    注意車前狀況，隨時採取必要之措施，且應遵守道路交通號
    誌之指示，而依當時情形天候晴、日間自然光線，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，適有被害人即告訴人甲○○
    由北往南方向穿越行人穿越道，當場遭上開營小客車撞及，
    致告訴人受有肩胛骨骨折、腳踝骨折、左側遠端骨骨折等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴人認被告係犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已達成和
    解，告訴人並撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸
    前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
