【裁判字號】    98,司促,25921
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第25921號
聲  請  人
即債權人    民凱建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    新觀念資產管理顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國98年9 月24日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令主文欄中關於「債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒
萬陸仟零捌拾壹元．．．」之記載，應更正為「債務人應向債權
人清償新臺幣壹佰柒拾陸萬零捌拾壹元．．．」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。支付命令屬裁定性質，故亦有上開
    規定之適用。
二、查本院前開之支付命令原本及正本如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
