【裁判字號】    98,簡,3814
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3814號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第19905號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒「LV」商標之皮夾參個、皮包肆個，仿冒「 GUCCI」商標之皮
夾參個、皮包貳個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「並扣得
    仿冒『LV』商標之皮夾3個、皮包4個，仿冒『 GUCCI』商標
    之皮夾3個、皮包2個」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法陳列侵害商標
    權之商品罪。其意圖販賣而輸入之低度行為為陳列之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表 1紙在卷可稽，惟其欠缺保護智慧財產權
    之觀念，所為已影響商標權人之商譽及正常收益，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、行為對被害人所生危害程度、扣得
    之仿冒商標商品數量、被害人之代理人表示不提出告訴、犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之仿冒「LV」商標
    之皮夾3個、皮包4個，仿冒「GUCCI」商標之皮夾3個、皮包
    2個，係被告犯商標法第 82條之罪所陳列之仿冒商標商品，
    不問屬於犯人與否，應依同法第83條規定宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
