【裁判字號】    98,家聲,611
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度家聲字第611號
聲  請  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院98年度繼字第174號民事聲請
事件卷內文書。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。依非訟事件法第48條準用民事訴訟法第242條
    第1項、第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係被繼承人甲○○之債權人，因被繼
    承人死亡後，其各順位法定繼承人有無聲請拋棄或限定繼承
    不明，茲聲請人為明瞭其繼承情形，為此聲請閱覽、抄錄或
    攝影繼承人拋棄或限定繼承相關卷證等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出本院通知函、債權憑證（以上
    均影本）等件，堪信為真實。本件聲請，於法並無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  家事法庭  法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
