【裁判字號】    98,審司聲,1941
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1941號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
法定代理人  乙○○
代  理  人  李承訓律師
            陽文瑜律師
相  對  人  甲○○
                      號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第一六一○號提存事件聲請人所提存之擔保物
面額新臺幣貳佰萬元之臺灣土地銀行可轉讓定期存單准予發還。
本院九十年度存字第一六一二號提存事件聲請人所提存之擔保物
面額新臺幣貳佰萬元之臺灣土地銀行可轉讓定期存單准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院85年度裁全字第2222號、86年度裁全字第849號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾分別提供面額新臺幣200萬元之中國
    農民銀行可轉讓定期存單為擔保物，並分別以本院85年度存
    字第2388號、86年度存字第1358號提存事件提存在案；嗣先
    後向本院聲請以87年度聲字第163號、90年度聲字第292號裁
    定准予變換擔保物為中國農民銀行可轉讓定期存單、台灣土
    地銀行可轉讓定期存單，並分別以87年度存字第1980號、87
    年度存字第1982號、90年度存字第1610號、90年度存字第16
    12號辦理提存在案；茲因聲請人已撤回本院85年度執全字第
    1695號假扣押執行，並聲請本院以98年度審司聲字第1325號
    函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、本院民事
    執行處函等影本為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，查明
    屬實，是本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
