【裁判字號】    98,司促,26042
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第26042號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人易林設計企業有限公司間聲請發支付命令事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人即債務人易林設計企業有限公司最新營利事業登記資
    料（法定代理人欄不得空白）及其法定代理人之最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
二、請釋明正確之提示日及利息起算日（應自提示日起算）。
三、請釋明對甲○○個人請求給付之依據。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        書  記  官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
