【裁判字號】    98,審訴,3259
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3259號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告乙○○間侵權行為損害賠償事件，原告應於收受
本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。
應補正之事項：
一、上列原告與被告乙○○間侵權行為損害賠償事件，原告提起
    刑事附帶民事訴訟，並聲請於刑事訴訟諭知無罪或不受理之
    判決時，將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，嗣經本院
    刑事庭將該案移送本院民事庭審理，依刑事訴訟法第503 條
    第3 項之規定，應繳納訴訟費用。查本件訴之聲明第一項訴
    訟標的金額核定為新臺幣（下同）10萬元，應徵第一審裁判
    費1,000 元，訴之聲明第二項部分即請求被告應於八大電視
    台夜間19點至21點新聞刊登道歉啟事之請求為非財產權訴訟
    ，依民事訴訟法第77條之14之規定，此部分應徵裁判費3,00
    0 元，合計應徵裁判費4,000 元。茲依民事訴訟法第249 條
    第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁
    判費4,000 元。
二、敘明道歉啟事之具體內容。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費及補正道歉啟事之具體內容部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
