【裁判字號】    98,司促,26428
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26428號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾捌萬零伍佰玖拾元
    ，及自民國九十二年三月二十二日起至清償日止，按年息百
    分之九．五計算之利息，暨自民國九十二年三月二十二日起
    至清償日止，按年息百分之一．九計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第26428號）
（一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更名稱
      為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉准變更名
      稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格同一，合先敘
      明。
（二）緣相對人甲○○於民國（下同）83年9 月13日邀同連帶保
      證人丙○○向聲請人借款共計新臺幣（下同）二百五十萬
      元整，約定借款期限自83年9 月13日起至103 年9 月13日
      ，利息按年息9.5%計息，並約定若不依約清償或攤還本金
      時，相對人等即喪失期限利益，債務視為全部到期，且另
      須逾期在六個月以內者，按上開利率之一成，逾期超過六
      個月者，按上開利率之二成加計違約金。
（三）嗣後，相對人甲○○復於84年5 月31日邀同連帶保證人丙
      ○○向聲請人借款共計二十萬元整，約定借款期限自84年
      5 月31日起至91年5 月31日，利息按年息9.5%計息，並約
      定若不依約清償或攤還本金時，相對人等即喪失期限利益
      ，債務視為全部到期，且另須逾期在六個月以內者，按上
      開利率之一成，逾期超過六個月者，按上開利率之二成加
      計違約金。
（四）惟相對人等未按期繳息，聲請人經臺北地方法院88年度執
      字第11544 號拍賣抵押物後，依確定之分配表仍有如請求
      金額欄所載之本金餘額迄未受償，核所餘欠款部份均屬已
      逾超過六個月者，是以相對人等除就前開所餘欠款及利息
      負清償責任，並應依約按利率之百分之二十給付違約金。
      以上所述茲有貸款約定書及臺北地方法院分配表可稽。為
      此狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸及連帶保證法律關係，
      賜准鈞院依督促程序迅對相對人等發支付命令，實為法便
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
