【裁判字號】    98,親,54
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度親字第54號
原      告    甲○○
訴訟代理人    莊勝榮律師
被      告    乙○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於98年9月15 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○非原告之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張略以：原告與被告丙○○婚姻關係存續中時，
    被告丙○○於民國○○年○月○○日生下被告乙○○，嗣後原告
    與被告丙○○於97年11月14日離婚，當月下旬，訴外人楊榮
    昌以電話向原告宣稱被告乙○○非原告親生女，爰依民法第
    1063條第2項規定，提起本件訴訟，求為判決如主文。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女，此項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，自知悉時起二年內，得提起否認之訴，此為民法第
    1063條定有明文。經查原告就其主張，業據提出兩造之戶籍
    謄本、戶口名簿及與台北市立聯合醫院婦幼院區血緣鑑定報
    告書等件為證，上開血緣鑑定報告記載：「根據D8S1179 、
    D7S820、CSF 1PO、D19S433等位點之遺傳標記分析結果，可
    以排除乙○○與甲○○之血緣關係」等情，堪認原告主張之
    事實為真實。從而，原告提起本件訴訟，否認被告間親子關
    係存在，自屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
