【裁判字號】    98,審保險,104
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審保險字第104號
原      告  甲○○
                        之2
                        號1樓.
兼法定代理  己○○
人
前列 2人共  唐迪華律師
同訴訟代理
人
被      告  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟
    法第24條第1 項亦定有明文。當事人兩造以合意定第一審管
    轄法院，當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定
    ，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、本件原告依訴外人朱耿輝與被告等所簽訂之保險契約之約定
    ，請求被告給付保險金，惟觀諸訴外人朱耿輝與被告三商美
    邦人壽保險股份有限公司所簽訂之個人傷害保險附約基本條
    款第24條、訴外人朱耿輝與被告華南產物保險股份有限公司
    簽訂之團體傷害保險（標準型）保單條款第34條、訴外人朱
    耿輝與被告國泰世紀產物保險股份有限公司簽訂之個人責任
    保險單第21條、團體傷害保險單第31條、訴外人朱耿輝與被
    告國泰人壽保險股份有限公司簽訂之全方位傷害保險附約31
    條均約定因本契約涉訟時，同意以要保人住所所在地地方法
    院為第一審管轄法院，有前開保險契約條款在卷可按，而要
    保人即訴外人朱耿輝簽約時之住所所在地在臺北縣板橋市○
    ○路25巷1 之1 號8 樓之2 ，有戶籍謄本附卷可稽，屬臺灣
    板橋地方法院之轄區，是本件自應由該法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
