【裁判字號】    98,親,52
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度親字第52號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
                      之1
上列當事人間否認子女事件，本院於98年9月8日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
確認原告乙○○非被告丁○○之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張略以：原告之母丙○○與被告丁○○結婚後，
    於民國64年12月23日日婚姻關係存續中生下原告，原告依法
    推定為被告之婚生女，惟此與事實不符，原告生父實為訴外
    人甲○○，爰依民法第1063條第2項規定，提起否認子女之
    訴，求為判決如主文。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女，此項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴，此為民法第1063條定有明文。查
    原告就其主張之事實，提出兩造之戶籍謄本與財團法人國泰
    綜合醫院血緣鑑定報告書為證，據該鑑定報告內載：「甲○
    ○與乙○○間99.000000000％不可排除親子關係」等情，被
    告經合法通知，既未到庭爭執，又未提出書狀答辯，堪認原
    告主張之事實為真實。從而，原告提起本件訴訟，否認其與
    被告間親子關係存在，自屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
