【裁判字號】    98,司促,26380
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26380號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
                        號3樓.
            丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌仟玖佰肆拾貳元，及
    自民國九十八年四月一日起至清償日止，按年息百分之七．
    五○二計算之利息，暨自民國九十八年五月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾捌萬玖仟伍佰捌拾捌
    元，及自民國九十八年四月一日起至清償日止，按年息百分
    之五．二七六計算之利息，暨自民國九十八年五月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第26380號）
緣債務人丁○○前就讀淡江大學時，邀同債務人丙○○、甲○○
為其連帶保證人，向聲請人訂借就學貸款，金額總計為新臺幣38
7,528 元，約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日
起開始攤還本息。倘借款人不依期償還本息時，除自逾期日起按
約定利率計付逾期息外，對應付未付本息自應還款日起，逾期六
個月以內者按逾期利率百分之十，逾期六個月以上者，按逾期利
率百分之二十加計違約金。
詎債務人丁○○自民國98年4 月1 日起即未依約履行債務，迄今
尚欠本金新臺幣298,530 元，及詳如附表所示之利息及違約金，
迭經催討無效，依借據之約定，借款人逾期不繳付本息時，即喪
失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全部借款本息。另債
務人丙○○、甲○○既為連帶保證人，對本債務自應擔負連帶清
償責任，為此，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人等發支付命令，至
為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
