【裁判字號】    98,司促,26383
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26383號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆佰伍拾萬仟肆佰貳
    拾陸元，及自民國九十八年八月十八日起至清償日止，按年
    息百分之3.39計算之利息，暨自民國九十八年九月十九日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        書  記  官  孫志滔
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第26383號）
    請求之原因事實及應發支付命令之陳述緣相對人乙○○簽立
    有個人房貸借款契約，而向聲請人借貸，依前揭契約書之約
    定，聲請人並執有相對人所簽發，發票日為97年4 月15日，
    面額為4,800,000 元之債務擔保本票乙紙，其上載有利息自
    發票日起按年利率「百分之3.39」計算及逾期在六個月以內
    部份，按前開利率百分之十加付，逾期超過六個月部份，另
    按上開利率百分之二十計付違約金等之約定暨「此票免除作
    成拒絕證書」。詎相對人竟於98年8 月18日即未依約繳納借
    款本息，迭經催討，迄今仍有4,533,426 元及利息、違約金
    未獲清償，相對人既為借款之債務人，依法、依約自應負償
    還債務責任，特依民事訴訟法第五○八條之規定，請求鈞院
    迅賜對相對人發支付命令，以維權益，實感德便。
            謹狀
台灣台北地方法院民事庭    公鑒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
