【裁判字號】    98,簡,3827
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3827號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1565號），因被告自白犯罪，本院認宜改行簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「前因毒
    品案，於民國98年1月5日，經本院以97年度簡字第4641號判
    決處有期徒刑3月確定，再因毒品案，於98年7月20日，經本
    院以 98年度簡字第2411號判決處有期徒刑3月確定（均尚未
    執行完畢，不構成累犯）」、「施用第二級毒品甲基安非他
    命 1次」、「呈甲基安非他命陽性反應」外，餘均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第 10條第2項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    素行，其一再非法施用足以導致精神障礙及生命危險之毒品
    ，顯見自制力甚低，所為對個人身心戕害程度，暨其生活狀
    況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    及犯罪後尚能坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告施用第二級毒
    品之工具未經扣案，復無證據證明現尚存在，本院不併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第 449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
