【裁判字號】    98,聲,2554
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2554號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1920號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯詐欺取財罪等5案件
    ，先後判處如附表所示之拘役，並均經分別確定在案，有各
    該判決書附卷可稽，依刑法第53條、第51條第6款規定，應
    就拘役部分定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上，依第51條之規定，定其應執行
    之刑。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應
    執行者：六宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾
    120日，刑法第53 條、51條第6款定有明文。
三、茲檢察官聲請就受刑人所犯上開各罪拘役部分定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、第41條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
