【裁判字號】    98,聲,2530
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2530號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第318
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖壹柒捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署以98年度戒毒偵字第
    158號偵查終結，為不起訴處分確定，扣案之白色細結晶1包
    驗餘淨重0.9178公克（淨重0.9180公克，取樣0.0002公克，
    餘重0.9178公克），經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定
    結果，含有甲基安非他命成分，為毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款之第二級毒品，有該中心97年4月11日航藥鑑字
    第0971956號毒品鑑定書1紙在卷可考，為違禁物，依法聲請
    沒收銷燬等語。
三、本院經核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第220條、刑法第
    40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
