【裁判字號】    98,審訴,5413
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5413號
原      告  寶徠建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  嘉利營造廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第2條第2項、第28條第 1項分別定有
    明文。
二、查本件原告係基於與被告間簽立之工程採購合約，請求被告
    給付民國96年3月19日貨款新台幣（下同）970,451元及96年
    10月19日貨款133,894元，而依原告所提出之契約資料，既
    難認兩造有合意管轄之約定存在，則本件被告公司之主事務
    所在地既在臺北縣中和市○○路4號4樓，並非本院轄區，有
    該公司之公司登記資料查詢一份在卷可按，依首揭規定意旨
    說明，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事民六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
