【裁判字號】    98,司促,26358
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26358號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬零陸佰捌拾元，及其
    中新臺幣貳拾壹萬壹仟玖佰貳拾元，自民國九十四年十月四
    日起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬肆仟零柒拾柒元，及其中
    新臺幣肆萬柒仟玖佰玖拾元，自民國九十四年十月四日起至
    民國九十五年七月五日止，按年利率百分之五．八八計算之
    利息，暨自民國九十五年七月六日起至清償日止，按年利率
    百分之十四．八八計算之利息，暨按月計收帳務管理費新臺
    幣貳佰捌拾捌元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
