【裁判字號】    98,簡,3763
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第3763號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第152號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌拾副、抽頭金新臺幣壹佰
元均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄一第七行「則收取參與賭玩之賭客每
    人300元」後增加「不成局者需給胡牌者50元整」外，餘均
    引用如附件之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告於民國98年8
    月20日11時起至98年9月11日為警查獲時止之該段時間內，
    反覆密接提供同一賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，顯
    見其主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告意圖營利供給
    賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯行，本質上均分別具有反
    覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係具有營業
    犯性質而集合多數犯罪行為所成立之集合犯，同為包括一罪
    ，應僅分別成立一罪。又被告以一行為觸犯上開二罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告所為足資影響社會善良風氣
    ，犯罪時間尚非長久，其犯罪之動機、目的、手段、所得利
    益，犯罪後已坦承犯行等及其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之四色牌10副、抽
    頭金新臺幣（下同）100元，係被告所有供其犯罪所用、所
    得之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款、
    第3款規定宣告沒收。至另扣案之賭資合計5,800元，係分屬
    在場之賭客所有，尚非被告所有，且非屬在公共場所或公眾
    得出入之場所賭博而查獲之財物，故尚無從依刑法第38條或
    第266條第2項之規定宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上訴
於本院第二審合議庭，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造
當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第152號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路14巷16弄3號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自於民國98年8月20日11時起，提供其臺
    北縣新店市○○路14巷16弄3號3樓之住處為賭博場所，以四
    色牌為賭具，聚集賭客以四色牌對賭，其賭玩之方式係由上
    一把的贏家作莊分牌，每人每前分20張牌，分牌後不願玩之
    賭客先付新臺幣（下同）50元，由事後胡牌者取走，每次胡
    牌者，收取有參與賭玩之賭客每人250元，若胡牌者自摸中
    花，則收取參與賭玩之賭客每人300元。而甲○○提供每副
    四色牌可賭玩3次後，抽取每副四色牌之抽頭金50元，另抽
    取每位賭客之抽頭金50元，以此牟利。嗣甲○○於98年9月
    11 日下午7時50分，提供上址，聚集賭客張國雄、廖萬益、
    廖文三、陳阿生及黃氏玉倫等人賭博時，為警持搜索票當場
    查獲上情，並扣得現場賭具四色牌10副（含已開封1副）、
    賭資5,800元及抽頭金100元，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與證人即賭客張國雄、廖萬益、廖文三、陳阿生及
    黃氏玉倫等人之證述情節大致相符，並有現場查扣之賭具四
    色牌10付、賭資5,800元及抽頭金100元等扣案足憑，復有臺
    北縣政府警察局新店分局搜索扣押筆錄、臺北縣政府警察局
    新店分局扣押物品目錄表、現場查獲照片6張等在卷足憑，
    事證已臻明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利提供賭博場所及
    聚眾賭博罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    16     日
                              檢察官  陳弘杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9    月    16     日
                              書記官  施梅芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
