【裁判字號】    98,財管,33
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度財管字第33號
    聲  請  人  臺北市政府
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國97 年6月26日死
    亡，其法定繼承人均已拋棄繼承，為處理相關稅捐事宜，聲
    請鈞院選任遺產管理人等語。
二、聲請人主張之事實，固據提出除戶戶籍謄本、繼承系統表、
    98 年3月17日北院隆家祥97年度繼字第1174號函、財政部臺
    北市國稅局申報遺產稅查詢復函、繼承人戶政連線戶籍資料
    、欠稅總歸戶查詢清單等件為證。惟查本院已於民國98 年9
    月10日以98年度財管字第27號裁定財政部國有財產局台灣北
    區辦事處為被繼承人乙○○之遺產管理人。是被繼承人乙○
    ○之遺產既已有遺產管理人管理，本院自無從再予選任。本
    件聲請於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  家事法庭法    官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                          書 記 官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
