【裁判字號】    98,審司聲,2427
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2427號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
相  對  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  陳翔立
相  對  人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人南山人壽保險股份有限公司應負擔之訴訟費用額確定為新
臺幣壹萬貳仟柒佰玖拾伍元，及自本裁定送達相對人之翌日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
相對人三商美邦人壽保險股份有限公司應負擔之訴訟費用額確定
為新臺幣陸仟佰玖拾柒元，及自本裁定送達相對人之翌日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟柒佰玖
拾伍元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付保險金事件，前經本院以97年度保險
    字第69號民事判決主文第3 項宣示「訴訟費用由被告南山人
    壽保險股份有限公司負擔五分之二，由被告三商美邦人壽保
    險股份有限公司負擔分之一，餘由被告甲○○負擔」，並確
    定在案。
二、經本院調閱上開卷宗審查後，聲請人支出之第一審裁判費新
    臺幣（下同）31,987元，依上揭判決所示，即應由相對人南
    山人壽保險股份有限公司負擔五分之二，由相對人三商美邦
    人壽保險股份有限公司負擔分之一，餘由相對人甲○○負擔
    。綜上，相對人南山人壽保險股份有限公司應賠償聲請人之
    第一審裁判費確定為12,795元（計算式： 31,987X2/5＝12,
    795 ，小數點以下四捨五入），相對人三商美邦人壽保險股
    份有限公司應賠償聲請人之第一審裁判費確定為6,397 元（
    計算式：31,987X1/5＝6,397 ，小數點以下四捨五入），相
    對人甲○○應賠償聲請人之第一審裁判費確定為12,795元（
    計算式：31,000-00000-0000 ＝12,795），及均依民事訴訟
    法第91條第3 項所定，加給自本裁定送達之翌日起按法定利
    率5 ％計算之利息。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
