【裁判字號】    98,婚,156
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第156號
原      告  丙○○    台北市○.
                      樓
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○    原住台北.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年9月24 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張兩造於民國73年5月6日結婚，現婚姻關係仍存續中
    。夫妻感情原本融洽，共同經營公司，嗣因經商失敗又被倒
    會，兩造遂常為金錢問題爭吵，被告於94年間離家出走後就
    沒有聯絡，迄今音訊全無，行蹤不明，為此依民法第1001條
    規定，訴請被告履行同居等語。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、房屋租賃契約書等
    件為證，並經證人兩造之女王韻綺到庭證述在卷（見本件98
    年6月4日言詞辯論筆錄），互核相符，堪認為真實。
四、按婚姻係以夫妻共同生活為目的，配偶間應協力維持共同生
    活之幸福與圓滿，故民法第1001條規定夫妻互負同居之義務
    。查被告於兩造婚姻關係存續期間中，未據提出其不能履行
    同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行
    同居義務，依法自應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
