【裁判字號】    97,婚,698
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第698號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    原住重慶合川市○○街辦事處書院路
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年9月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國90年5月24 日結婚，現婚姻關係仍存
    續中，被告於90年11月2日因妨害風化遭強制出境後，迄今
    未再來台與原告履行同居義務，為此依民法第1001條規定訴
    請被告履行同居等語。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本為證，復經本院函請
    內政部入出國及移民署提供被告入出境資料，查被告於90年
    11月2日因妨害風化遭強制出境，限制3-5年不得入境等情，
    有內政部入出國及移民署96年1月16日移署出停泰字第
    09800 04698號函在卷可稽，而限制入境期限已經屆滿，被
    告仍未入境來台，堪認原告主張之事實為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，故本件履行同居事件應適用臺灣地區
    之法律。次按婚姻係以夫妻共同生活為目的，配偶間應協力
    維持共同生活之幸福與圓滿，故民法第1001條規定：夫妻互
    負同居之義務。查被告於兩造婚姻關係存續期間中，未據提
    出其不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，
    訴請被告履行同居義務，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
