【裁判字號】    98,審司聲,2446
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2446號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司（原台北國際商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十八年度存字第一七七五號提存事件聲請人
所提存之擔保物面額總計新臺幣貳拾萬元之臺北市政府建設公債
九十年度第二期債票，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第3872號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供面額總計新臺幣20萬元之臺北市政府建設公債90
    年度第2期債票為擔保物，並以臺灣板橋地方法院98年度存
    字第1775號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印
    鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物
    ，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第3872號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱臺灣板橋地方法院98年度存字第1775號卷宗，核無
    不合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
