【裁判字號】    98,家抗,55
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家抗字第55號
抗  告  人  孫鼓浪
            計學鏗
上列抗告人因聲明繼承事件，對於中華民國98年6月22日本院98
年度司聲繼字第27號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹千元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告人於原審聲請及抗告意旨略以：抗告人孫鼓浪、計學鏗
    係大陸地區人民，為被繼承人即台灣地區人民陳沈綺仙之表
    弟、表弟妹，被繼承人陳沈綺仙於民國85年9月22日在大陸
    死亡，抗告人依民法第1138條規定對其有繼承權，且被繼承
    人陳沈綺仙於生前亦與抗告人簽訂撫養協議，約定「因為以
    上各條款之原因，今後不論所失財產有否訴訟得回，亦不論
    所有財產多寡，均確認乙方（即抗告人）為自己（即陳沈綺
    仙）遺產之唯一繼承人，以更有利於追回失產」，爰依臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第66條、同條例施行細則第43
    條第1項規定，檢具經財團法人海峽交流基金會認證之大陸
    地區公證書等證據依法聲明繼承被繼承人陳沈綺仙於台灣之
    遺產。詎原審以抗告人非屬民法第1138條規定之法定繼承人
    ，對於被繼承人陳沈綺仙之遺產並無繼承權為由，駁回抗告
    人之聲請，自有未當，為此提起抗告，求為廢棄原裁定等語
    。
二、按台灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；大陸地區人民繼承台灣地
    區人民之遺產，應於繼承開始起三年內以書面向被繼承人住
    所地之法院為繼承之表示，逾期視為拋棄其繼承權，台灣地
    區與大陸地區人民關係條例第41條第1項、第66條第1項定有
    明文。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一
    ）直系血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）
    祖父母。又繼承，因被繼承人死亡而開始，民法第1138條、
    第1147條亦定有明文。
三、經查，台灣地區人民即被繼承人陳沈綺仙於85年9月22日死
    亡，在台並無得繼承之親屬，而大陸地區人民即抗告人孫鼓
    浪、計學鏗為被繼承人陳沈綺仙之表弟、表弟妹等情，為抗
    告人所是認，並有其提出之被繼承人陳沈綺仙之親屬、繼承
    系統表及經財團法人海峽交流基金會驗證之大陸地區浙江省
    寧波市公證處作成之公證書、委託書、撫養協議等文件為證
    ，復經本院調閱本院86年度家聲字第195號、87年度家聲字
    第63號卷宗核閱無訛。準此，抗告人既非上揭民法第1138條
    所列之法定繼承人，其對於被繼承人陳沈綺仙在台之遺產自
    無繼承權可言，是抗告人聲明繼承，於法不合。原審駁回抗
    告人之聲請，核無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢
    棄改判，為無理由，應予駁回。至於抗告人主張其對被繼承
    人陳沈綺仙之在台遺產得主張「遺贈」、「債權讓與」或「
    死因贈與」乙節，應另循訴訟程序謀求解決，非本件所得審
    究，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    9    月  29       日
                  家事法庭審判長法  官  曾部倫
                                法  官  李維心
                                法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由並委任律師為訴訟代理人，向本院提出再抗告
狀，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經
本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月  29       日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
