【裁判字號】    98,抗,987
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第987號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國98年8月14日裁定（98年度聲字第2960號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑。而宣告多數有期徒刑，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾三十年，另宣告
    多數拘役者，比照前款定其刑期，但不得逾一百二十日。刑
    法第53條、第51條第5款、第6款定有明文。又依刑法第41條
    第1項規定得易科罰金者，依同條文第2項規定，如未聲請易
    科罰金，固得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞
    動。惟是否准予易服社會勞動，依刑法第41條第2項之規定
    及刑法施行法第3條之2修正理由第3項之意旨，屬檢察官就
    刑之執行之指揮事項，並非法院裁判量刑事項，自無從由法
    院為准否之裁判。
二、抗告人甲○○所犯違反不能安全駕駛動力交通工具二罪，經
    分別判處拘役五十九日、三十日確定，原審法院依檢察官聲
    請，定其應執行拘役九十日，並諭知如易科罰金，以新臺幣
    一仟元折算一日。經核並無違誤。抗告人請求改為拘役三十
    五日或改判易服社會勞動，依上開說明，均非有理由，應予
    駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十二審判長法  官  蔡永昌
                                  法  官  陳榮和
                                  法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
