【裁判字號】    98,國抗,14
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度國抗字第14號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人司法院間請求國家賠償事件，對於中華民國98
年8月13日臺灣臺北地方法院98年度審重國字第36號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。次按原告之訴有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情行之一者，依其情形可以補正經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，同條第1
    項本文定有明文。又依同法第491條第1項規定抗告，除別有
    規定外，無停止執行之效力。
二、經查，本件抗告人起訴，未繳納裁判費，其起訴程式不備，
    經原法院於民國（下同）98年7月7日裁定命抗告人於收受該
    裁定後10日內繳納，逾期不繳，即駁回抗告人之起訴，該裁
    定正本已於98年7月14日寄存送達，有送達證書可稽（見原
    法院卷第98頁），嗣抗告人雖就上開裁定聲明不服，提起抗
    告 (見本院98年度國抗字第19號卷第3頁)，惟按抗告並不影
    響原法院命其補繳裁判費期間之進行（最高法院93年度第1
    次民事庭會議決議參照），而抗告人直至98年8月4日仍未補
    繳上開第一審裁判費，亦有原法院裁判費答詢表可查（見原
    法院卷第101頁），況抗告人對上開補繳裁判費裁定之抗告
    ，亦經本院裁定（98年9月29日）駁回之，有該裁定可稽，
    從而，原法院據以裁定駁回抗告人所為之起訴，核無不合。
    抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
