【裁判字號】    98,上易,1973
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1973號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告背信案件，不服臺灣宜蘭地方法院98年度易字
第236 號，中華民國98年7 月13日第一審判決（起訴案號：臺灣
宜蘭地方法院檢察署96年度偵字第4475號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)系爭面額新臺幣（下同）100 萬元
    之支票由被告背書後轉由游基城（已歿）名義申設之金融機
    構帳戶兌現之事實，與被告所述該支票係代告訴人甲○○償
    還丁○○債務之情不符；且本件之尾款並非僅上開100 萬元
    及下列50萬元2 張支票共150 萬元而已，尚有其他尾款，故
    縱使丁○○確有收受被告簽收後間接交付之款項，然與由游
    基城帳戶兌現之100 萬元應有不同。(二)被告先於陳述狀中敘
    及其向楊秀英借50萬元，連同其所湊之3 萬元共53萬元，是
    為償還借用蔡民勇名義貸款之170 萬元之部分款項，嗣又於
    偵查中供稱甲○○之10萬元支票及合作社匯款35萬元回條 1
    張，是當時楊秀英匯款給德懋建設及之前有陸續借給甲○○
    款項等語，顯然其所述上開支票50萬元償還楊秀英，與受託
    處理本件契約事項無關云云。惟查依據附件原審判決理由四
    之(二)證人即佛光山寺承辦人丙○○及甲○○之債權人即證人
    丁○○於原審之證言，可知其中面額100萬元之支票1紙，確
    係為償還甲○○積欠證人丁○○之債務，而由佛光山寺之承
    辦人丙○○先交由被告簽收後，直接交付予丁○○收受無訛
    ，被告既係依據其與甲○○間之委託契約向佛光山寺請求支
    付尾款，被告簽收後由佛光山寺之承辦人丙○○把支票收回
    來，並直接將支票交付予丁○○，即足證明被告並無背信之
    犯行。至丁○○事後如何處理該紙支票及其在何帳戶兌現，
    乃係其權利，檢察官並未舉證證明此間確有虛偽之情事，自
    難徒憑其臆測之詞，而為被告不利之認定。次查另據附件原
    審判決理由四之(三)事證及說明，顯見該50萬元支票係償還被
    告以其名義為甲○○向楊秀英借貸之借款，被告並未挪為己
    用，也無何為自己或第三人不法利益之意圖，亦無何損害本
    人甲○○之利益而為違背其任務之行為可言。是公訴人所舉
    證據不足以證明被告有何背信之犯行，原審為被告無罪之諭
    知，並無不合。本件上訴，為無理由，應予駁回。至告訴人
    並非當事人，其並無權直接向法院聲請調查證據，其於辯論
    終結後向本院請求傳喚證人楊秀英，於法不合，併此明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官曾俊哲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
