【裁判字號】    98,重上更(二),77
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決              98年度重上更(二)字第77號
上  訴  人
即被上訴人  明靛有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃永琛律師
複  代理人  梁堯清律師
被  上訴人
即  上訴人  乙○○
訴訟代理人  蔡文玲律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，兩造對於中華民國九十四年
十一月三十日台灣台北地方法院九十四年度重訴字第三０六號第
一審判決各自提起上訴，經最高法院第二次發回更審，本院於九
十八年九月十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人明靛有限公司後開第二項之訴部分，暨訴
訟費用之裁判均廢棄。
上訴人乙○○應再給付上訴人明靛有限公司新台幣伍佰零陸萬柒
仟柒佰壹拾伍元及自民國九十四年三月十八日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
上訴人乙○○之上訴駁回。
第一、二審及發回前第三審訴訟費用，由上訴人乙○○負擔。
本判決所命給付，上訴人明靛有限公司以新台幣壹佰陸拾捌萬元
供擔保，得為假執行。但上訴人乙○○如以新台幣伍佰零陸萬柒
仟柒佰壹拾伍元為上訴人明靛有限公司預供擔保，得免為假執行
。
    事實及理由
一、上訴人即被上訴人明靛有限公司（下簡稱上訴人或明靛公司
    ）起訴主張：上訴人於民國七十四年七月間將全自動製造醫
    療用乳膠手套機器二台（下稱系爭機器），出售予大一統有
    限公司（下稱大一統公司），由大一統公司委任被上訴人即
    上訴人乙○○（下簡稱被上訴人或乙○○）於加拿大負責機
    器之保管及重組。詎乙○○竟於八十年三月二十二日擅自簽
    具債權轉讓同意書，將系爭機器所有權讓與訴外人加拿大HE
    DD-ROZ公司（下稱加國公司），致大一統公司受有喪失系爭
    機器所有權之損害。其後加國公司以系爭機器向銀行貸得款
    項約新台幣（下同）四千五百萬元，惟因該公司經營不善，
    致系爭機器遭加國法院拍賣，賣得價金約一千萬元。嗣上訴
    人與大一統公司先後於八十二年八月十一日、九十二年五月
    十五日簽訂協議書及保證契約書，約定大一統公司將上開對
    乙○○之損害賠償請求權讓與上訴人明靛公司。上訴人乃就
    系爭機器經折舊後尚值一千八百萬零七百三十三元中之一部
    損害即一千萬元，另案於八十四年間起訴請求乙○○賠償，
    經最高法院九十年度台上字第一一四八號裁定、本院八十八
    年度上更(二)字第六二號判決乙○○應給付明靛公司一百萬元
    確定（下稱前案）。因上訴人於前案中尚有餘額八百萬零七
    百三十三元未為請求，爰依民法第五百四十四條、第二百九
    十四條規定，求為命乙○○如數給付並加計自起訴狀繕本送
    達翌日起之法定遲延利息之判決（原審命乙○○應給付明靛
    公司二百九十三萬三千零十八元本息，如對其財產強制執行
    無效果時，由大一統公司給付之，而駁回上訴人其餘請求。
    兩造各就其敗訴部分提起上訴，而乙○○上訴之效力併及於
    大一統公司，經本院更審前上訴審廢棄原判決，駁回明靛公
    司之起訴及上訴。明靛公司復就其請求乙○○給付部分提起
    第三審上訴，經最高法院發回更審。至明靛公司請求大一統
    公司負保證責任部分，經更審前本院駁回後，未據上訴人上
    訴已告確定。嗣本院更(一)審駁回明靛公司及乙○○之上訴。
    兩造復上訴第三審，再經最高法院廢棄，發回本院繼續審理
    。是本件僅就明靛公司請求乙○○給付八百萬零七百三十三
    元本息部分為審理範圍）。並於本院聲明：(一)上訴聲明：1.
    原判決關於駁回明靛公司後開之訴及該部分假執行之聲請均
    廢棄。2.乙○○應再給付明靛公司五百零六萬七千七百十五
    元及自九十四年三月十八日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。3.願供擔保，請准宣告假執行。(二)答辯聲明：
    駁回乙○○之上訴。
二、乙○○則以：明靛公司於八十四年間起訴時，並未依民事訴
    訟法第二百四十四條第四項表明其係僅就全部請求之最低金
    額為請求，亦未依同法第二百四十五條規定保留關於其給付
    範圍之聲明，自非一部請求。而本件系爭機器屬不可分割，
    其衍生之損害賠償債權僅有一個，明靛公司既已將系爭機器
    作價一千萬元於前案請求損害賠償，被上訴人對明靛公司之
    損害賠償義務範圍，已因前案判決而確定。是明靛公司復行
    提起本件訴訟，為重行起訴，並不合法。又大一統公司事前
    曾同意加國公司以系爭機器向銀行貸款，被上訴人僅係加國
    公司之股東，於股東會議中同意以系爭機器向加國銀行貸款
    ，乃為股東權之行使，並無違背委任契約之情事。況明靛公
    司亦不能舉證證明被上訴人之行為與加國公司因經營不善，
    致系爭機器被拍賣間有相當因果關係，自不能令被上訴人負
    擔系爭機器被拍賣之損害賠償責任。縱認被上訴人有違背委
    任契約，惟明靛公司依系爭協議書，僅受讓系爭機器，就委
    任關係並未受讓，明靛公司依據委任關係求償，顯無理由。
    即明靛公司縱得以系爭協議書主張權利，其受讓之標的為有
    關系爭機器之所有權或衍生之任何請求權，明靛公司主張之
    損害賠償請求權之性質屬侵權行為，時效為二年，該請求權
    已因罹於時效而消滅。再者，明靛公司於七十九年十一月三
    十日係以十五萬元出賣系爭機器予大一統公司，則大一統公
    司之損害應僅有十五萬元，明靛公司受讓大一統公司之損害
    賠償請求權亦僅有十五萬元等語，資為抗辯。並於本院聲明
    ：(一)上訴聲明：1.原判決不利於乙○○部分廢棄。2.上開廢
    棄部分，明靛公司在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。(二)
    答辯聲明：1.駁回明靛公司之上訴。2.如受不利之判決，願
    供擔保請准予宣告免為假執行。
三、上訴人明靛公司主張：上訴人於民國七十四年七月間將系爭
    機器，出售予大一統公司，由大一統公司委任被上訴人乙○
    ○於加拿大負責機器之保管及重組。詎乙○○竟於八十年三
    月二十二日擅自簽具債權轉讓同意書，將系爭機器所有權讓
    與訴外人加國公司，致大一統公司受有喪失系爭機器所有權
    之損害。其後加國公司以系爭機器向銀行貸得款項約四千五
    百萬元，惟因該公司經營不善，致系爭機器遭加國法院拍賣
    ，賣得價金約一千萬元。嗣上訴人與大一統公司先後於八十
    二年八月十一日、九十二年五月十五日簽訂協議書及保證契
    約書，約定大一統公司將上開對乙○○之損害賠償請求權讓
    與上訴人明靛公司。上訴人乃就系爭機器之損害一千萬元，
    另案於八十四年間依債權讓與及委任契約之法律關係，起訴
    請求乙○○賠償，經最高法院九十年度台上字第一一四八號
    裁定、本院八十八年度上更(二)字第六二號判決乙○○應給付
    明靛公司一百萬元確定之事實，為兩造所不爭執，並有明靛
    公司與大一統公司於八十二年八月十一簽訂之協議書（下稱
    系爭協議書，見原審卷第三二頁），及判決書在卷可稽，（
    見原審卷第九四至九六頁）堪信為真實。上訴人另主張：因
    系爭機器經折舊後值一千八百萬零七百三十三元，上訴人於
    前案中僅就一部損害即一千萬元請求乙○○賠償，尚有餘額
    八百萬零七百三十三元未為請求，爰依民法第五百四十四條
    、第二百九十四條規定，求為命乙○○如數給付本息等語，
    則為上訴人所否認，並以上開情詞置辯。是以本件兩造爭執
    要點即在於：本件是否重行起訴違反一事不再理原則？乙○
    ○是否違背委任契約？若有，其所生之損害賠償請求權是否
    在系爭協議書約定範圍內？明靛公司之請求權是否罹於時效
    ？系爭機器價值若干？明靛公司得對乙○○請求之損害賠償
    金額以多少為適當？茲析述如下。
四、關於本件是否重行起訴違反一事不再理原則之爭點：
  (一)按所謂一部請求，係指以在數量上為可分之金錢或其他代替
    物為給付目的之特定債權，債權人僅就其中之一部分為請求
    ，但就其餘部分不拋棄其權利者而言。於實體法上，債權人
    既得自由行使一部債權；在訴訟法上，即為可分之訴訟標的
    ，其既判力之客觀範圍自應以債權人於其訴所聲明者為限度
    。如雙方對於債權人之債權總額或債權人有否拋棄其餘部分
    權利之意思，尚有爭執，應探求債權所由生及債權人之真意
    ，而為判斷，不得拘泥於其所用之辭句，致與實情有所扞格
    。苟債權人確僅就債權之一部，訴請債務人給付，而未明確
    表示拋棄其餘部分之債權，縱在該一部請求之訴訟中未聲明
    保留其餘部分之請求權，仍不因此使該未請求部分之債權歸
    於消滅。
  (二)本件明靛公司在前案台北地院八四年度重訴字第一一四○號
    請求損害賠償事件，於起訴時主張：「該項機器原來成本即
    達二千六百餘萬元，運抵加國後在當地價值更不止此，原告
    （即明靛公司）僅減按其在加國拍賣價金一千萬元而為請求
    ，可謂已極盡克己之能事」等語（見原審卷一一六頁），雖
    未明示保留其餘請求權，惟僅以該狀所陳「已盡克己之能事
    」之辭句，尚難遽認明靛公司已「明示」拋棄其餘請求權。
    參以明靛公司經第一審法院判決全部敗訴後，雖僅就其中一
    百萬元提起上訴，於第二審法院未追加或擴張訴之聲明，惟
    於前案本院二審程序尚陳述：「由於系爭兩套機器被法院拍
    賣而化為烏有，……，所以上訴人明靛公司主張以系爭兩套
    機器換算債權總值加幣（加拿大）一百四十萬元為賠償認定
    之方法，而訴求『其中』之加幣四十八萬元……，關於加國
    法院拍賣加幣四十八萬元或約值新台幣一千萬元……」等語
    （見原審卷一三五頁，明靛公司於本院八八年度上更(二)字第
    六二號所具辯論意旨狀）。互核以觀，堪認明靛公司於前案
    訴訟中所表明者係以加幣一百四十萬元作為賠償認定之方法
    ，而僅就其中之加幣四十八萬元即新台幣一千萬元訴求乙○
    ○為給付，對於殘餘之請求並無明示拋棄之意思。是以明靛
    公司對前案一部請求之餘額提起本件訴訟，並未違反一事不
    再理之原則。乙○○抗辯：明靛公司提起本件訴訟為不合法
    之重行起訴云云，尚不足採。
  (三)乙○○雖又辯稱：明靛公司未依民事訴訟法第二四四條第四
    項規定表明最低請求金額，故非為一部請求云云。惟按八九
    年二月九日修正公布之民事訴訟第二四四條第四項規定，係
    因金錢損害賠償之訴，其損害之具體數額，甚難於起訴之初
    預為估算正確表明，爰規定「原告得在第一項第二款之原因
    事實範圍內，僅表明其全部請求之最低金額，而於第一審言
    詞辯論終結前補充其聲明。」，而當事人依該項表明之最低
    金額，係就起訴之原因事實範圍內之全部請求所為，自不得
    再主張其係一部請求，而就其餘額請求另行起訴，此觀之該
    條項之修正理由自明。足見該規定僅係就於起訴之初尚難估
    算正確表明損害之具體數額者，准許原告得在第一審言詞辯
    論終結前補充其聲明而已，與本件前案是否為一部請求無關
    。況明靛公司係於上開條項修正前之八四年十一月二十日提
    起前案訴訟（台北地院八四年度重訴字第一一四○號損害賠
    償事件），起訴時尚無從援引適用上開嗣後方修正之條文規
    定。至於民事訴訟法第二四五條規定「以一訴請求計算及被
    告因該法律關係所應為之給付者，得於被告為計算之報告前
    ，保留關於給付範圍之聲明。」，係指一訴同時聲明請求計
    算及給付之情形，因其給付之範圍，在計算前無由知之，因
    而准許原告保留關於給付範圍之聲明而言，核與明靛公司所
    提前案訴訟及本件訴訟，均僅聲明請求給付之情形，並不相
    同，更與判斷是否為一部請求無關。則乙○○以明靛公司未
    保留關於於給付範圍之聲明為由，辯稱：本件訴訟應為前案
    判決既判力所及而不得重行起訴云云，亦屬無據。
五、關於乙○○是否違背委任契約及因此所生之損害賠償請求權
    是否在系爭協議書約定範圍內之爭點：
  (一)按確定判決之既判力，固以訴訟標的經表現於主文判斷之事
    項為限，判決理由並無既判力，但法院於確定判決理由中，
    對訴訟標的以外當事人所主張或抗辯之重要爭點，本於兩造
    辯論之結果所為之判斷結果，除有顯然違背法令，或當事人
    提出新訴訟資料足以推翻原判斷之情形外，於同一當事人間
    ，就與該重要爭點有關之他訴訟，不得再為相反之主張，法
    院亦不得作相異之判斷，此源於訴訟上之誠信原則及當事人
    公平之訴訟法理，避免紛爭反覆發生，以達一次解決紛爭所
    生之拘束力，即所謂「爭點效」，亦當為程序法所容許（最
    高法院七十三年台上字第四○六二號、九六年度台上字第一
    七八二號判決意旨參照）。
  (二)本件明靛公司主張大一統公司本於系爭機器所生之請求權已
    於八二年八月十一日讓與給明靛公司，遂於八四年間以受讓
    人地位對乙○○請求損害賠償，經本院八八年度上更(二)字第
    六二號判決認定：「乙○○違背委任契約將系爭機器轉讓，
    造成大一統公司喪失系爭機器所有權而受有損害，該機器價
    值應在一千萬元以上，而大一統公司已依系爭協議書將機器
    所有權及本於該所有權所生之權利轉讓與明靛公司，是以明
    靛公司請求乙○○給付其中之一百萬元應予准許」等語，並
    經最高法院裁定駁回乙○○之上訴而告確定，此有本院八八
    年度上更(二)字第六二號判決、最高法院九十年度台上字第一
    一四八號裁定附卷可憑（見原審卷頁一七至三十頁）。準此
    以觀，兩造於前案訴訟程序已將「乙○○是否違背大一統公
    司之委任？」、「大一統公司是否將對乙○○違背委任之損
    害賠償請求權讓與明靛公司？」、「系爭機器之價值」等列
    為足以影響判決結果之重要爭點，兩造於原審及本院上訴暨
    更審程序中各為充分之攻擊、防禦及舉證、辯論，經法院為
    實質上之審理而為上開理由之判斷，而本件與前案兩訴之當
    事人、訴訟標的及原因事實均屬相同，僅係本件係就前案之
    餘額為請求，而兩造復未提出新訴訟資料足以推翻上開確定
    判決之判斷，則依上開說明，兩造就上開重要爭點於本件訴
    訟不得再為相反之主張，始符民事訴訟上之誠信原則，本院
    亦不得作相異之判斷。是乙○○於本件再就「有無違背與大
    一統公司間之委任契約」、「系爭協議書之真正」及「大一
    統公司本於委任關係之損害賠償請求權在系爭協議書約定的
    範圍內」等事實予以否認，自不足取。而明靛公司本於債權
    讓與及委任之法律關係對乙○○為前案餘額之賠償請求，應
    屬有據。
  (三)被上訴人另辯稱如有爭點效之適用，兩造於更早之前最高法
    院八四年台上字第二一一八號已認定明靛公司對於乙○○並
    無損害賠償請求權云云。惟查本件上訴人係基於受讓大一統
    公司之損害賠償請求權據以主張，此項訴訟標的，上訴人原
    於最高法院八四年台上字第二一一八號案件中之事實審即本
    院八三年重上字第二六號中，即曾於第二審審理程序中追加
    ，惟該確定判決認定上訴人僅就『本於所有權』被侵害請求
    損害賠償，而系爭機器之所有權為大一統公司，因此駁回上
    訴人於該案之請求。並認定上訴人於第二審之追加不合法。
    是以，上開案件僅就上訴人是否為系爭機器之所有權人加以
    審理裁判，至於是否受讓大一統公司之損害賠償請求權？及
    系爭機器之價值？等重要爭點，則未加以審理調查。從而，
    上訴人是否受讓大一統公司之損害賠償請求權之爭點於該案
    既從未調查審認，自無所謂爭點效可言。嗣該判決確定後，
    上訴人再依讓與損害賠償請求權之法律關係提起前案訴訟，
    最後經前案確定判決認定：「大一統公司已將系爭機器所有
    權及本於該所有權所生之權利讓與原告」。有歷審判決書在
    卷可稽。足證就本案中「乙○○是否違背大一統公司之委任
    ？」、「大一統公司是否將對乙○○違背委任之損害賠償請
    求權讓與明靛公司？」、「系爭機器之價值？」等重要爭點
    ，有爭點效之判決為本院八八年度上更(二)字第六二號判決、
    最高法院九十年度台上字第一一四八號裁定，至於最高法院
    八四年台上字第二一一八號所認定明靛公司對於乙○○並無
    損害賠償請求權，僅就明靛公司並非系爭機器之所有權人而
    無損害賠償請求權之爭點有爭點效，與本件上訴人係基於受
    讓大一統公司之損害賠償請求權無關。被上訴人乙○○執此
    抗辯，即非可採。
六、關於明靛公司之請求權是否罹於時效之爭點：
    經查，明靛公司與大一統公司於八二年八月十一日訂定系爭
    協議書，約定「為免甲方公司（即明靛公司）之股東對該機
    器歸屬問題產生疑慮，乙方（即大一統公司）明確表示不擁
    有該機器之任何權利，有關該機器之所有權或衍生出之任何
    請求權均歸屬甲方，並願無條件協助甲方取得有關之權利」
    （見原審卷三二頁），足見大一統公司所讓與明靛公司之權
    利，係有關系爭機器衍生出之任何請求權，非僅限於侵權行
    為損害賠償請求權。乙○○抗辯：明靛公司依系爭協議書所
    受讓者僅為侵權行為損害賠償請求權云云，尚不足採。而本
    件明靛公司係基於民法第五四四條損害賠償請求權受讓人地
    位提起本訴，該項請求權時效為十五年，則自明靛公司主張
    八十年三月二十二日乙○○轉讓系爭機器所有權予加國公司
    違反委任契約之時點起算，明靛公司於九十四年二月二十五
    日提起本訴並未罹於十五年之時效期間。
七、關於系爭機器價值若干？明靛公司得對乙○○請求之損害賠
    償金額以多少為適當？之爭點：
  (一)被上訴人乙○○雖執本院八三年度重上字第二六號判決理由
    敘及「系爭機器於七九年十一月三十日出賣予大一統公司，
    有台北縣稅捐稽徵處八二年十二月三日八二縣稅聯字第一九
    一八○函在卷可證」等語，辯稱：系爭機器價值為十五萬元
    云云。惟查上訴人明靛公司前以其為系爭機器所有人，且與
    被上訴人乙○○間有委任關係存在為由，對乙○○請求損害
    賠償，迭經原法院八二年重訴字第四一七號、本院八三年度
    重上字第二六號判決認定系爭機器所有權人係大一統公司而
    駁回明靛公司之請求，並經最高法院八四年度台上字第二一
    一八號判決駁回明靛公司之上訴而告確定，此有上開判決書
    影本附卷可稽（見本院更審前卷頁六七至八一頁），由此可
    知，該訴訟之重要爭點乃「系爭機器之所有人為何？」，至
    於「系爭機器之價值」則未經兩造及法院列為足以影響判決
    結果之重要爭點，自無「爭點效」可言，有如前述。且查上
    開台北縣稅捐稽徵處函文係因被上訴人乙○○檢舉上訴人公
    司「七十九年一月份起停業仍領用發票虛開予台北市大一統
    有限公司及將其資產以賤價十五萬元出售予大一統公司，涉
    嫌逃漏稅捐乙案」，台北縣稅捐稽徵處所做之回文，該函文
    中僅說明：「至該公司於七十九年十一月卅日銷售資產予大
    一統有限公司…雙方係依實際售價交易，並已依法開立統一
    發票」，（見本院重上字卷一第一六四至一六五頁）因此認
    定上訴人公司並未逃漏稅，該函文並未認定機器設備實際售
    價為十五萬元，所謂統一發票十五萬元云云，乃被上訴人乙
    ○○空言抗辯，全無實據，被上訴人乙○○以自己之陳述謊
    稱上開函文已認定系爭機器價值為十五萬元，執此抗辯，已
    非可採。
  (二)又查關於「系爭機器之價值」，雖為前案確定判決理由所判
    斷之重要爭點，已如上述。惟前案確定判決僅認定：「經查
    系爭機器成本為新台幣二千六百六十萬元，有被上訴人（即
    乙○○）承認為真正之其所親自作成之明細表可據（見原審
    之外放證物原證一），系爭機器已使用五、六年應折舊，原
    證一計算出來連配件共值新台幣二千六百六十萬元，但上訴
    人（即明靛公司）主張系爭機器折舊後仍值一千八百萬零七
    百三十三元，是上訴人主張系爭機器價值應在新台幣一千萬
    元以上有據，被上訴人抗辯該機器僅有上訴人與大一統公司
    間買賣時所開立之發票所載之新台幣十五萬元，毫不足取，
    從而上訴人請求被上訴人給付其中之新台幣一百萬元及自起
    訴狀繕本送達翌日之八十四年十二月十五日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息部分，自屬應予准許。」等語（
    見原審卷二九頁，本院八八年度上更(二)字第六二號判決理由
    ），是以前案確定判決就系爭機器價值之重要爭點，僅認定
    機器價值非十五萬元而係在一千萬元以上，並未認定系爭機
    器價值之具體數額。故上訴人辯稱系爭機器價值為十五萬元
    云云，及被上訴人明靛公司主張前案確定判決已認定系爭機
    器值一千八百萬零七百三十三元云云，均不足採。
  (三)被上訴人乙○○雖又辯稱依上訴人明靛公司七五年資產負債
    表，可證系爭二台機器之買賣價金為十五萬元云云。惟查該
    資產負債表僅註明「機器設備  五七一○○」，並無財產名
    稱細目，無從證明機器設備之內容即為系爭二部機器。實則
    ，系爭機器長度有八十米、高度達二層樓高，衡諸常情及經
    驗法則，豈可能僅價值區區十五萬餘元？
  (四)況查，被上訴人乙○○初始即參與系爭機器之製作組裝，民
    國七九年亦由被上訴人乙○○重新組裝後運至加拿大，被上
    訴人乙○○對於系爭機器之價值知悉甚詳，此由被上訴人於
    前案本院八八年度上更（二）字第六二號審理程序中已自承
    ：「提示：原證一（即乙○○手寫的系爭機器成本明細表）
    是否你寫的？游：是我寫的。」「游：當時機器未運送出去
    之前大約於七十九年六、七月中旬時計算的，機器是於十一
    月運出來的。證一計算出來連配件共計00000000元
    。機器已有五、六年之折舊，共有二台機器，我所報的價格
    是以新的機器並沒有計算折舊率。」「陳：在加拿大是有報
    價，但機器是翻新是新的機器報價的，折舊後是00000
    000，翻新機器值二千八百多萬。游：機器組裝過沒有錯
    ，上訴人所重新裝修材料之價格也沒有錯，該裝修也是我重
    組的，但機器在加拿大不能用。」（筆錄影本見本院卷第一
    五四至一六○頁）足證被上訴人乙○○對於其於七九年間親
    手寫的系爭機器成本明細表之金額並未爭執，所爭執者僅為
    「未計算折舊」、「在加拿大不能用」二點，被上訴人臨訟
    謊稱系爭二部機器僅為十五萬，顯與事實不符，並非可採。
  (五)被上訴人雖又舉證人丙○○證稱系爭二台機器價值購買原物
    料之成本約五百多萬云云。惟查證人丙○○並未提出任何單
    據證明，僅空口泛稱系爭機器購料成本為五百多萬元，核與
    同為組裝者之被上訴人乙○○，早於七九年間依據實際組裝
    購買之零件所詳列之系爭機器成本明細表之金額二七, 八一
    四, ○○○元，相差五倍以上，兩相比較，自以被上訴人乙
    ○○早於七九年手寫製作之成本明細表較可採信。何況，丙
    ○○與被上訴人乙○○曾共同對明靛公司之法定代理人甲○
    ○告訴誣告罪，業經最高法院判決無罪定讞，有判決書在卷
    可稽，益加可證丙○○與上訴人之法定代理人夙有恩怨糾葛
    ，其證述顯屬偏頗而不可信。
  (六)被上訴人乙○○又以系爭二部機器在加拿大「不能用」而爭
    執機器折舊前價值僅值十五萬元云云，惟查：證人畢振亞於
    台灣花蓮地方法院檢察署八一年度偵字第三二五五號偽造文
    書案件中具結證述：「檢察官問：他有無向你說開機生產醫
    療手套，必須等到台北明靛的公司指示之後才開機？答：有
    的，因為他跟我講加拿大HEDDROZ CANADA INC公司的董事長
    跟他很好，基於道義上才幫加拿大的公司開機生產醫療用手
    套。」「檢察官問：除了乙○○之外，尚有何人會開機？答
    ：嚴格說只有他一人會開機及按裝機器生產手套。」「檢察
    官問：乙○○在加拿大的薪資如何？答：他的秘書告訴我，
    他每月薪資新台幣約十一萬元以上，而且他在那邊的房屋、
    家電、汽車都免費提供給他使用，該公司如此禮遇給乙○○
    是因乙○○有開機生產手套之技術，而該公司之董事長是外
    行人」（筆錄影本見本院卷第三八至五○頁）且上開證人畢
    振亞筆錄，業經前案承審法官於審理中逐句提示予被上訴人
    並詢問其意見：「問乙○○：對這點有無意見？（提示畢振
    亞筆錄），答：沒有意見。問：必須受到明靛公司指示才可
    開機這點，有無意見？（朗讀）答：沒有意見。問：那你為
    何仍繼續開機？答：因為我不是受僱於大一統公司，我領的
    薪水是HEDD ROZCANADA公司的。」（筆錄影本見本院卷第七
    四至八四頁），足證系爭二部機器在加拿大確實經被上訴人
    開機生產製造醫療用手套，被上訴人並據此而取得優渥之待
    遇，被上訴人竟謊稱系爭機器在加拿大不能用而無價值，顯
    與其前案自認之事實及證人畢振亞之證詞不符，自非可採。
  (七)查對於系爭機器之價值，被上訴人乙○○已於前案審理中自
    陳：明靛公司所提之明細表（見原審卷第一○四至一一二頁
    ），係其於七九年六、七月中旬在台灣所計算的，機器組裝
    過沒有錯，明靛公司所重新裝修材料之價格也沒有錯，然該
    機器已有五年之折舊，當時是以新機器價值去計算，並未計
    算折舊等語（見本院八八年度上更(二)字第六二號卷二二七頁
    ），是上開明細表自堪為核算系爭機器價值之重要參考依據
    。
  (八)再按「固定資產之折舊方法，以採用平均法、定率遞減法或
    工作時間法為準則。上項方法之採用及變換，準用第四十四
    條第三項之規定（即應於每年預估本年度所得額時，申報該
    管稽徵機關核准）；其未經申請者，視為採用平均法。」所
    得稅法第五一條第一項定有明文。查本件上訴人明靛公司及
    大一統公司均採用平均法計算固定資產折舊，有本院函查國
    稅局之回函在卷可稽（見本院重上字卷一第一六七頁），是
    以本件自應採用平均法計算系爭機器之折舊。又按「採平均
    法者，以固定資產成本減除殘價後之餘額，按固定資產耐用
    年數表規定之耐用年數平均分攤，計算其每期折舊額。」所
    得稅法施行細則第四八條定有明文。按所謂實際成本，於自
    行製造之情形係指「製造之價格，包括自設計、製造以至適
    於營業上使用而支付之一切必要工料及費用」而言，所得稅
    法第四五條第一項定有明文。再按「固定資產在採用平均法
    折舊時，有殘價可以預計者，應先從成本中減除殘價，以其
    餘額為計算之基礎。」所得稅法第五四條定有明文。營利事
    業所得稅查核準則第九五條第七款規定殘價之預計標準之計
    算公式為「固定資產之實際成本/ 耐用年數表規定之耐用年
    數+1」（見本院重上字卷二第五四至五五頁）。
  (九)爰依上開規定計算本件系爭機器價值如下：
    查系爭機器依被上訴人於前案確定判決之陳述及其手寫之機
    器明細表所示，連同配件計算後系爭機器全新之價值為二七
    , 八一四, ○○○元，取得成本為二千六百六十萬元，即為
    上訴人明靛公司製造之實際成本。而乙○○所製作之明細表
    載明機器及配件使用年限大部分為十五年，機器及配件當時
    已使用期間大部分為五年。
    本件系爭機器之殘價為一六六萬二千五百元：
    按營利事業所得稅查核準則第九五條第六款規定，系爭機器
    之耐用年數為十五年，取得成本為二千六百六十萬元，殘價
    為一六六萬二千五百元（00000000 /（15+1）=0000000）按
    行政院台（四五）財字第四一八○號令發布之「固定資產折
    舊率表」，耐用年數十五年，平均法每年折舊率千分之六七
    （見本院重上字卷一第二四頁），經過五年折舊之價值為一
    千八百二十四萬五千九百三十七元。【00000000元-[（0000
    0000元-0000000元）×0.067×5]=00000000.5元】
  (十)按「當事人已證明受有損害而不能證明其數額或證明顯有重
    大困難者，法院應審酌一切情況，依所得心證定其數額。」
    民事訴訟法第二二二條定有明文。經查系爭機器二台，由大
    一統公司委任乙○○在加拿大負責機器之保管及重組。詎乙
    ○○竟擅自簽具債權轉讓同意書，將系爭機器所有權讓與訴
    外人即加拿大HEDD-ROZ公司，致大一統公司受有喪失系爭機
    器所有權之損害，有如前述。嗣加國公司以系爭機器向銀行
    貸得款項約四千五百萬元，惟因該公司經營不善，致系爭機
    器遭加國法院拍賣，所得價金約一千萬元之事實，為兩造所
    不爭執，堪信為真實。又查上訴人於前案主張：由於系爭兩
    套機器被法院拍賣而化為烏有，無法回復原狀。系爭機器乃
    重新組裝，原來成本即達二千六百餘萬元，運抵加國後翻新
    之價格即高達二千八百萬元，在當地價值更不止此，所以上
    訴人明靛公司主張以系爭兩套機器換算債權總值加幣（加拿
    大）一百四十萬元（換算當時匯率約為新台幣三千萬餘元）
    為賠償認定之方法，而訴求其中之加幣四十八萬元，關於加
    國法院拍賣加幣四十八萬元約值新台幣一千萬元。」等語。
    足見上訴人明靛公司已證明受有損害而因無法確知系爭機器
    之市場價值，不能證明其數額或證明顯有重大困難，依法本
    院自應審酌一切情況，依所得心證定其數額。本院審酌系爭
    機器在加國獲得銀行評估價值在新台幣四千五百萬元以上，
    則被上訴人乙○○親手寫之機器明細表認取得成本為二千六
    百六十萬元，應可採信。則採用平均法計算系爭機器之折舊
    ，以固定資產成本減除殘價後之餘額，按固定資產耐用年數
    表規定之耐用年數平均分攤，計算其每期折舊額，扣除折舊
    額之系爭機器當時價值應為一千八百二十四萬五千九百三十
    七元。爰依所得心證以此定其損害賠償數額。
  (十一)又乙○○違背大一統公司之委任，致大一統公司喪失系爭機
    器所有權，依民法第五四四條規定自應賠償大一統公司因此
    所受之損害，而大一統公司已將損害賠償請求權讓與明靛公
    司，且就該損害明靛公司於前案已請求一千萬元並經判決准
    許一百萬元確定，自應就此有既判力效力部分之一千萬元扣
    除。從而，明靛公司尚得再請求乙○○給付八百二十四萬五
    千九百三十七元，而明靛公司於本件訴訟中既僅請求乙○○
    給付八百萬零七百三十三元本息，即全部為有理由，應予准
    許。
八、綜上所述，上訴人明靛公司依民法第五四四條、第二九四條
    即債權讓與之規定，請求被上訴人乙○○給付八百萬零七百
    三十三元及自起訴狀繕本送達翌日（即九四年三月十八日）
    起至清償日止，按年息百分之五計算之法定遲延利息，為有
    理由，應予准許。原審就上開應准許部分，僅准許二百九十
    三萬三千零十八元本息，被上訴人乙○○尚應再給付上訴人
    明靛公司五百零六萬七千七百十五元本息，原審就此部分，
    為上訴人明靛公司敗訴之判決，尚有未洽，上訴人明靛公司
    上訴意旨求予廢棄改判，為有理由，爰由本院予以廢棄改判
    如主文第二項所示。至於上訴人之請求應予准許部分，原判
    決判令被上訴人乙○○給付，並為假執行之宣告，經核於法
    並無不合，乙○○上訴意旨就此部分求予廢棄改判，為無理
    由，應駁回其上訴。又上訴人勝訴部分，兩造分別陳明願供
    擔保為准、免假執行之宣告，經核於法並無不合，爰酌定相
    當擔保金額宣告准、免假執行。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均與判決結果不生影響，爰不予一一論述。
十、據上論結，本件上訴人明靛公司上訴為有理由，被上訴人乙
    ○○上訴為無理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    民事第十七庭
                       審判長法  官  藍文祥
                             法  官  張競文
                             法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
