【裁判字號】    98,抗,994
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第994號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國98年8月21日裁定（ 98年度聲字第4079號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即受刑人甲○○因犯詐欺罪等案件
    ，經原法院先後判處如原裁定附表所示之刑，均經分別確定
    ，檢察官聲請定其應執行之刑，爰應定其應執行之刑為有期
    徒刑8月併諭知易科罰金之折算標準等語。
二、本件抗告意旨略以：原裁定定應執行刑為有期徒刑8月， 抗
    告人認為太重，且抗告人無力繳交罰金，依法提起抗告。又
    原法院98年簡字第3074號案件，抗告人已提起上訴，檢察官
    對未確定案件聲請裁定，亦有可議云云。
三、經查：
(一)按刑法第51條規定: 「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下
    列各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年」。卷查抗告人因犯原裁定附表所載之罪，所處如附
    表所載之刑，分別為有期徒刑2月、2月、2月、4月及 3月，
    其各刑中之最長期為有期徒刑4月， 而各刑合併之刑期為有
    期徒刑13月，原裁定乃於13月以下，4月以上， 定其應執行
    刑期為8月，於法即無違誤，且其所定刑期，亦甚妥適。
(二)又原法院98年簡字第3074號案件業已確定，有本院被告前案
    紀錄表附卷可稽 (見原法院卷第8頁)，抗告人稱該案並未確
    定，尚有誤會。
(三)綜上，本件抗告，應認為無理由，而予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
