【裁判字號】    97,重上,234
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    給付價金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第234號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間請求給付價金等事件，對於中
華民國98年8月25日本院97年度重上字第234號第二審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本柒日內，補繳第三審裁判費新台幣捌
拾萬柒仟柒佰伍拾陸元，及提出委任律師或具律師資格之關係人
為訴訟代理人之委任狀，並補正第三審之上訴理由，逾期不補正
，以裁定駁回上訴。
    理      由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；另向第三審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，
    加徵裁判費十分之五；又提起第三審上訴，應於上訴狀內記
    載上訴理由，此觀之民事訴訟法第466條之1第1項、第2項、
    第77條之16、第470條之規定甚明。
二、本件上訴人於民國98年9月21日對本院判決提起上訴，未依
    規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
    。另本件訴訟標的金額合計為新台幣（下同）59,822,658元
    （16,080,000+43,563,630+179,028＝59,822,658），應徵
    第三審裁判費807,756元，上訴人亦未繳納，該上訴狀內復
    未記載上訴理由，於法未合，茲命上訴人於收受本裁定正本
    7日內補正上開事項，如逾期未補正，即裁定駁回本件上訴
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官   王聖惠
                              法  官   謝碧莉
                              法  官   呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
