【裁判字號】    98,抗,900
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第900號
    異  議  人  甲○○
上列異議人因與乙○○間塗銷所有權移轉登記等事件，對於中華
民國98年5月27日本院98年度抗字第900號裁定，提出異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。但下列裁定，得向原法院提出異議：(一)命法院書
    記官、執達員、法定代理人、訴訟代理人負擔訴訟費用之裁
    定。(二)對證人、鑑定人、通譯或執有文書、勘驗物之第三人
    處以罰鍰之裁定。(三)駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕通譯之
    裁定。(四)強制提出文書、勘驗物之裁定，此為民事訴訟法第
    484條第1項所明定。
二、查本件異議人對於民國97年6月26日臺灣桃園地方法院所為
    97年度再字第4號確定裁定聲請再審，未據繳納裁判費，經
    該院限期命其補繳裁判費新台幣（下同）1,000元，異議人
    對前述補費裁定提起抗告，亦未繳納抗告費用，再經原法院
    限期命其補繳抗告費用1,000元，異議人仍未繳納，原法院
    駁回其抗告，異議人再對上開駁回裁定提起抗告，仍未繳納
    抗告裁判費1,000元，原法院再以裁定命其補繳。異議人就
    上開補費裁定復以民事訴訟法第77條之18僅係計算訴訟費用
    之依據，非繳費時機，其非繳納義務人，無庸繳納裁判費為
    由提起抗告，經本院認抗告為無理由予以駁回，異議人不服
    ，提出本件異議。惟查，異議人與相對人乙○○間請求塗銷
    所有權移轉登記等本案訴訟，訴訟標的金額為273,000元，
    有原法院92年8月6日所為91年度訴字第925號裁定可參，未
    逾民事訴訟法第466條所定得上訴第三審之上訴利益數額，
    屬不得上訴第三審法院之事件，而本院98年3月12日所為裁
    定，復非屬民事訴訟法第484條第1項但書列舉之裁定態樣，
    異議人提出異議，為不合法，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
