【裁判字號】    98,再,12
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    不得為特定競業行為
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度再字第12號
再 審 原告  白甘蔗涮涮鍋有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告因與再審被告乙○○間不得為特定競業行為事件，
再審原告提起再審之訴，經核本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）163萬8,828元，應徵裁判費2萬5,854元，除已繳納1,000元外
，其餘2萬4,854元，未據繳納，茲限再審原告於收受本裁定正本
之日起7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其再審之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    9    月     29    日
                  民事第十一庭
                      審判長法  官  鄭雅萍
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  劉育妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
