【裁判字號】    98,聲,318
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第318號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○○○間請求損害賠償事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏
    經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152號判例參照）
    。
二、本件聲請人因與相對人甲○○○○間請求損害賠償事件，不
    服臺灣臺北地方法院98年度審救字第92號裁定，向本院提起
    抗告，並以：聲請人為低收入戶，並被廢止律師登錄，無法
    辦理信用貸款，又要扶養二名在學子女，且經高雄高等行政
    法院98年度救字第12號於98年6月1日裁定准予訴訟救助，聲
    請人所有之不動產，係供自住，並不能自由處分，聲請人無
    資力支出抗告費用，為此聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人名下有土地、房屋各1筆及汽車1輛，財產總額
    為新台幣（下同）1,321,230元，有聲請人之稅務電子閘門
    財產所得調件明細表可稽（原法院98年度審救字第92號卷第
    10至13頁），已非無資力之人；而其提出之高雄市苓雅區公
    所社會課通知單、高雄高等行政法院98年度救字第12號裁定
    ，並不能釋明其已窘於生活，且缺乏經濟信用，致無資力支
    出本件1,000元之抗告費用，是其聲請不應准許，應予駁回
    。
據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78條，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  董曼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
