【裁判字號】    98,聲,379
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第379號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣桃園地方法院九十七年度存字第二七０六號提存事
件所提存之擔保金新臺幣貳拾柒萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：伊前依本院97年度抗字第1555號民事裁
    定，聲請假扣押之執行，提供新台幣（下同）27萬元為擔保
    ，並以台灣桃園地方法院97年度存字第2706號提存事事件提
    存在案，茲因兩造業已達成和解，相對人同意將上開擔保金
    返還聲請人，爰依法聲請返還上開擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文；此項規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106 條亦定有明文。
三、查，聲請人主張之上開事實，業據提出台灣桃園地方法院97
    年度存字第2706號提存書影本、相對人之同意書及印鑑証明
    各一份為證（見本院卷第2- 4頁），堪信為真實，則聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
