【裁判字號】    98,聲,2952
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2952號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，經核准假釋，聲請人聲
請付保護管束（98年度執聲付字第916號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等案件，
    經臺灣板橋地方法院82年訴字第2212號判處施用毒品罪有期
    徒刑3年，吸用麻藥罪有期徒刑5月，應執行有期徒刑3年2月
    確定。於民國97年1月7日送監執行，嗣經法務部矯正司於98
    年9月21日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出
    獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項
    規定聲請裁定等語。
二、經審核法務部矯正司98年9 月21日法矯司字第0980906979號
    函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正
    當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1 項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
