【裁判字號】    98,上訴,3894
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3894號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第2638號，中華民國98年8月7日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第3846、4679號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指
    依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適
    用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第
    二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理
    由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上
    述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，
    即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：施用毒品犯行本質上係屬自戕行為，並無危害他
    人，又施用毒品者屬病態行為，基於生理成癮、心理依賴而
    戒除不易，且被告本身年紀尚輕對於法律懵懂，爰請求撤銷
    原判決，酌量減輕其刑云云。然查，原審認定被告所犯施用
    第二級毒品罪與施用第一級毒品罪，均為累犯，又說明該二
    罪間，犯意個別，應予分論併罰，復審酌被告前已因施用毒
    品案件經送觀察、勒戒，仍不能戒除毒癮之情形、其犯後坦
    承犯行之態度及施用毒品所生危害等一切情狀，分別量處有
    期徒刑4月、8月，並定其應執行刑有期徒刑10月，原審判決
    認事用法尚無不當，量刑亦屬妥適。被告上訴徒以施用毒品
    行為僅戕害自身為由請求酌減其刑，並未依據卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，具體指摘或表明第一審判決有何採證認
    事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成
    應予撤銷之具體事由。依前揭說明，本件上訴不合上訴之法
    定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服施用第一級毒品部分判決，應於收受送達後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
