【裁判字號】    98,上訴,3315
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3315號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
97年度訴字第3418號，中華民國98年3月20日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第5150號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。
二、經查，上訴人因不服原審判決，於98年3月30日提起上訴，
    然其上訴狀僅稱不服原審判決，提起上訴，理由後補云云，
    嗣原審法院依刑事訴訟法第367條但書規定，於98年7月8日
    通知，上訴人於收文後5日內補具上訴理由，該通知並於98
    年7 月9日由上訴人本人收受，有原審法院送達證書一紙在
    卷可稽，其補提上訴理由狀之時間於98年7月14日屆滿。而
    迄今逾期已久，上訴人仍未補提上訴理由，揆諸上開規定，
    其上訴顯屬違背法律上之程式，爰不經言詞辯論，判決如主
    文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決關於施用第一級毒品部分，應於收受送達後10日內
向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後
10 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
