【裁判字號】    98,家聲,21
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度家聲字第21號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間離婚等事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按民事訴訟法第107條第1項前段規定：「當事人無資力支出
    訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助」，此項
    請求救助之事由，依同法第109條第2項、第284條之規定，
    應提出可使法院信其主張為真實之一切證據以釋明之。而所
    謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法
    院43年臺抗字第152號判例意旨參照）。
二、本件聲請人以其與相對人間離婚等事件（本院98年度家上字
    第 230號），無資力支出訴訟費用為由，聲請訴訟救助，業
    據提出臺北市低收入戶證明（見本院卷第3頁）為釋明；另
    依本院調得之稅務電子閘門財產所得調件明細表記載，聲請
    人於民國97年度之年所得總額僅為新臺幣2萬6,841元，此外
    別無其他動產或不動產可資處分（見本院卷第13頁），堪認
    聲請人確無資力支出訴訟費用。聲請人所為本件訴訟救助之
    聲請，自屬應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
