【裁判字號】    98,聲更(一),9
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               98年度聲更(一)字第9號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因強盜等案件（本院98年度上訴字第1946號），聲請
法官迴避，不服本院中華民國98年7月22日裁定（98年度聲字第
2213號），提起抗告，經最高法院撤銷發回，本院更為裁定如下
：
    主  文
本院九十八年度上訴字第一九四六號乙○○等強盜等案，審判長
林堭儀法官應予迴避。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：本院98年上訴字第1946號強盜等案件審
    判長林堭儀法官，係改判共犯廖仲轅無罪即本院94年上訴字
    第3699號廖仲轅強盜案件之審判長，該判決認本件強盜案件
    之共犯應為聲請人乙○○，而依職權移送台灣台北地方法院
    檢察署偵辦，嗣經檢察官起訴聲請人即被告乙○○涉強盜、
    偽證罪嫌、及聲請人即甲○○涉偽證罪嫌，由臺灣台北地方
    法院以97年度訴字第723號受理，嗣經判決其二人無罪，檢
    察官不服提起上訴，刻由本院98年上訴字第1946號案件審理
    。本院林堭儀法官又擔任此案之審判長。審判長林堭儀法官
    既於前案即98年上訴字第1946號判決中，認定聲請人為強盜
    案件之共犯，且認被告所為證詞，均係狡辯推托之詞不足採
    信，倘由其任本案審判長，顯有偏頗之虞，無法為持平之判
    決，爰依刑事訴訟法第18條第2款之規定，聲請法官迴避云
    云。
二、按法官於該管案件曾為告發人者，應自行迴避，不得執行職
    務，刑事訴訟法第17條第6 款定有明文。所謂告發不限於私
    意之告發，即因審理案件發現有犯罪嫌疑時，依刑事訴訟法
    第241 條規定所為之公務上告發亦包括在內。且此情形，依
    同法第18條第1款規定，並為聲請法官迴避之事由（最高法
    院74年度台上字第3644號裁判意旨參照）。
三、經查：本件聲請人即被告乙○○、甲○○所涉犯上開94年度
    上訴字第3699號強盜等案件，係由參與判決之審判長及法官
    ，認定未經起訴之乙○○有共犯強盜罪及另涉及偽證等罪、
    甲○○另犯偽證罪嫌，而向臺灣臺北地方法院檢察署告發，
    案經該署檢察官偵查後，提起本件公訴。此觀卷附本院94年
    度上訴字第3699號刑事判決，理由欄載明：「末以本院判決
    後若檢察官未提起上訴而確定，本院除就乙○○涉案部分移
    請檢察官依法辦理外，就乙○○、甲○○另涉及偽證部分，
    將併移請檢察官偵辦，如檢察官上訴而蒙最高法院駁回而確
    定，亦請執行檢察官依法究辦，附此敘明」等語（見原審判
    決理由欄第三段內容），以及臺北地方法院檢察署97年度偵
    字第5830、5831、5834號起訴書，犯罪事實欄亦記載：「…
    案經臺灣高等法院函送偵辦」（見起訴書犯罪事實欄第二段
    內容）等字樣自明。本案經檢察官起訴乙○○、甲○○分別
    涉犯強盜、偽證罪嫌後，經臺灣臺北地方法院以97年度訴字
    第723號對乙○○、甲○○均為無罪諭知，檢察官不服提起
    上訴，現由本院以98年度上訴字第1946號審理中，而林堭儀
    法官復為本件強盜等案件之審判長，有該按審理單影本附卷
    可憑。聲請人等以刑事訴訟法第18條第2款「足認其執行職
    務有偏頗之虞者」為其聲請迴避原因雖無證據足以證明其有
    偏頗之虞，而無理由，然依同法第17條第6款規定，林堭儀
    審判長為本件強盜等案件之「告發人」，依法已具迴避事由
    ，聲請人此部分聲請迴避，依同法第18條第1款規定，應予
    准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
