【裁判字號】    98,聲,385
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第385號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○○○等間聲請法官迴避事件（本院
98年度抗字第1504號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。
二、聲請人聲請訴訟救助，揆之上開規定，應釋明其於提出聲請
    時（即98年7 月16日當時），符合無資力支出訴訟費用（即
    抗告費新台幣1,000 元）之要件。經查，聲請人前於本迴避
    事件之本案訴訟（案號：台灣台北地方法院97年度訴字第26
    7 號選舉無效等事件）聲請訴訟救助，固曾提出其於96年度
    之綜合所得稅納稅證明書、綜合所得稅各類所得資料清單為
    證，然各該文書僅能證明聲請人於96年度之資力情形，尚無
    從釋明抗告人於98年7 月16日當時之資力情形。抗告人復未
    提出能即時調查之證據，以釋明其於提出本件聲請時，無資
    力支出抗告費用之主張為真實，其聲請訴訟救助，為無理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
