【裁判字號】    98,上訴,3874
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3874號
上  訴  人
即  自訴人  仰楠食品有限公司（YANGNAN FOODS CO.,LTD)
兼代表人    乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人即自訴人因被告偽證等案件，不服臺灣臺北地方法院
98年度自更（一）字第3號，中華民國98年8月21日第一審判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即自訴人仰楠食品有限公司（YANGNAN FOODS CO.,LTD)及
代表人乙○○應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人，並提
出委任書狀及補提上訴理由書於本院。
    理  由
一、按「自訴之提起，應委任律師行之。」、「自訴人未委任代
    理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任
    者，應諭知不受理之判決。」、「第二審之審判，除第二審
    訴訟程序有特別規定外，準用第一審審判之規定」，刑事訴
    訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第364 條分別定有
    明文。又刑事案件一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院
    ，在該審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權
    利義務關係，此訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束，故
    訴訟繫屬繼續中，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以
    審判，但一經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅，從而自訴
    案件倘經繫屬之第一審法院為終局判決，原有審級之訴訟關
    係即歸於消滅，當事人若表示不服，提起第二審上訴，乃繫
    屬於另一審級之開始，而與該上訴審發生另一審級之訴訟關
    係；且依刑事訴訟法第38條準用第30條之規定及司法院院字
    第1755號解釋，可知自訴人委任律師為代理人之委任狀，應
    於每一審級提出，案件於該審級終結後，原有委任效力即不
    復存在，則自訴案件已為第一審判決者，原有審級訴訟關係
    即歸消滅，其後提起上訴時，重新繫屬於上訴審之自訴案件
    ，自訴人自應依規定委任律師為代理人，最高法院94年第6
    次、第7 次刑事庭會議決議可資參照。次按第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者
    ，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第367 條定有明文
    。
二、經查，本件上訴人即自訴人因不服原審法院98年度自更（一
    ）字第3 號判決，提起上訴於本院，揆諸上開說明，其原有
    委任律師之效力於該審級終結後即不復存在，自訴人於上訴
    本院後，應再行委任律師為自訴代理人進行訴訟，惟自訴人
    迄今尚未委任律師為代理人，自訴程序即有未備。又核其上
    訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即98年
    9 月28日前補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第329 條第2
    項、第367 條但書規定，命自訴人應於本裁定送達後5 日內
    補正委任律師為自訴代理人，並提出委任書狀及補提上訴理
    由狀於本院，逾期即諭知不受理之判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第364 條、第329 條第2 項前段
    、第367 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
