【裁判字號】    98,聲,2893
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2893號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1320號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之毒品危害防制條例等數罪，
    經本院及臺灣臺北地方法院、臺灣板橋地方法院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
    刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第 5款，及
    參酌附表編號2、3之罪曾經定應執行有期徒刑10月、附表編
    號第1至7之罪曾經定應執行有期徒刑2年8月、附表編號 8至
    14等罪曾經定應執行有期徒刑1年6月等情，就受刑人所處有
    期徒刑部分定其應執行之刑如主文所示。又上開應執行之刑
    中，附表編號 2之罪之宣告刑為有期徒刑8月、編號5之罪之
    宣告刑為有期徒刑 9月，均屬不得易科之罪，故其他之罪雖
    得易科罰金，但與不得易科之罪，定執行刑後，仍不得易科
    罰金（司法院釋字第144號解釋參照），附此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
