【裁判字號】    97,上,877
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第877號
被上訴人    甲○○○
            乙○○
            戊○○
兼共    同
訴訟代理人  丁○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國98年8月19日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於「被上訴人向本院補繳八萬三千八百六十五元」之
記載，應更正為「被上訴人向本院補繳七萬三千八百六十五元」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官   廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
