【裁判字號】    98,重附民,50
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度重附民字第50號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○
                    最高法院法官
上列原告因違反證券交易法（96年度上重訴字第 103號）案件，
提起附帶民事訴訟請求損害賠償事件，原告聲請追加何菁莪為被
告，本院判決如下：
    主  文
原告追加之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第265條第1項規定「於第一審辯論終結前，得
    就與本案相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴」。是追
    加被告，應於第一審言詞辯論終結前為之。再觀刑事訴訟法
    第 491條規定，民事訴訟法關於訴之追加規定，於刑事附帶
    民事訴訟程序，並不在準用之列，故附帶民事訴訟於第二審
    刑事庭審理時，應不得為訴之追加。次按因犯罪而受損害之
    人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民
    法負賠償責任之人，請求回復其損害，固為刑事訴訟法第48
    7條第1項所明定。是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程
    序之存在為前提。若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，而對於
    應負賠償責任之人提起附帶民事訴訟，刑事法院即應以其為
    不合法，依同法第502條第1項規定，為駁回之判決（最高法
    院29年度附字第64 號判例、73年度台上字第2187號判決同
    此意旨）。
二、經查，原告乙○○因被告林慧珍、丁○○等違反證券交易法
    案件，請求損害賠償，在第二審對林慧珍、丁○○提起刑事
    附帶民事訴訟（本院98年度重附民字第41號），復認被告何
    菁莪前於本院96年度上重訴字第 103號案件承審時未依改良
    式刑事訴訟新制進行訴訟程序，亦未調查有利其證據，致其
    權利受有損害，乃追加何菁莪為刑事附帶民事訴訟之被告。
    惟本件被告何菁莪尚未有何公訴或自訴之刑事案件繫屬於法
    院，原告逕於98年 8月25日對被告何菁莪追加提起附帶民事
    訴訟，依首揭說明，顯係不合法，應以判決予以駁回；其假
    執行之聲請亦併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   陳晴教
                                    法  官   楊智勝
                                    法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
