【裁判字號】    98,聲,2879
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2879號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於台灣台北看守所）
上列被告因98年度上訴字第3247號毒品危害條例案件，聲請人聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
                  主  文
聲請駁回。
                  理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉毒品危害防制條例案受羈押
    ，惟被告父母年事已高，父又生病無法工作，外婆病危，需
    被告扶養、孝順，並負擔家計，因被告在「光華商場」開店
    從事電子產品生意，要處理店面租金，急賴被告交保以繼續
    營業，爰聲請具保停止羈押云云。
二、查本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經原審臺灣臺
    北地方法院於98年7月14日以98年度訴字第859號判處有期徒
    刑7年，嗣檢察官上訴至本院，經本院訊問後，認其涉犯毒
    品危害防制條例第4條第3項共同運輸第三級毒品罪，犯罪嫌
    疑重大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，非予
    羈押顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條
    第1項第3款規定羈押。
三、按刑事被告經訊問後，有無羈押之必要，應按照訴訟進行程
    度及其他一切情事由法院斟酌認定之，最高法院著有29年度
    抗字第57號判例。而羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之
    進行、確保證據之存在及真實、確保刑罰之執行，被告有無
    羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定。被告
    羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，又本件羈押顯
    可達遂行訴訟程序目的，仍有羈押之必要。至被告以個人經
    濟、家庭等因素聲請具保停止羈押，依諸上開說明，並不符
    合法定具保停止羈押之要件，復審酌被告所涉各項情節，其
    羈押原因既未消滅，所請具保停止羈押自難准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
