【裁判字號】    98,抗,78
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    裁定停止訴訟程序
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第78號
抗  告  人    乙○○○
兼訴訟代理人  甲○○    同上
上列抗告人因與第一商業銀行等間確認之訴等事件，對於中華民
國九十七年十二月四日臺灣臺北地方法院九十七年度審訴字第一
二九七號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納
  裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預
  納裁判費，雖同時聲請訴訟救助，惟經本院於民國九十八年一
  月八日以九十八年度聲字第十六號裁定駁回其聲請，抗告人對
  駁回訴訟救助裁定提起抗告，仍經最高法院於九十八年七月二
  十三日以九十八年度台抗字第五八二號裁定駁回，並於同年八
  月十一日送達裁定正本在案，有卷附送達證書足據。參照民事
  訴訟法施行法第九條規定，應認抗告人明知其抗告要件有欠缺
  ，茲已經相當期間，迄未據補正，其抗告自非合法。
二據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
  之一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八
  條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官   廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
