【裁判字號】    98,聲,2832
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2832號
聲請人  即
選任辯護人  趙元昊律師
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度上訴字第
3602號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告所涉毒品危害防制條例第4條第1項販賣第一級
    毒品、第2項販賣第二級毒品之犯行，為處死刑或無期徒刑
    ，及無期徒刑或七年以上有期徒刑之罪，因認其犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，而有羈押之
    必要，於民國98年9月7日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○身體狀況不佳，有諸多疾病，羈
    押期間曾因血壓升高及心臟等疾病而健康惡化，2次經看守
    所緊急送醫院救治；此外本案亦經第一審判決，若被告無故
    不到庭，法院亦可加以判決，停止羈押實無礙於訴訟之進行
    ，而被告可隨傳隨到，或輔以限制出境、限制住居、高額保
    釋金，甚且每日至管區派出所報到等方式均可為之，爰請停
    止羈押云云。
三、經查：
  (一)按被告經法官訊問後，認犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑
    5年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第3款定有明
    文。而刑事訴訟法第101條第1項所稱「犯罪嫌疑重大」，係
    指有具體事由足以令人相信被告很可能涉嫌犯罪即足當之，
    與認定犯罪事實所依憑之證據需達無合理懷疑之程度者不同
    。
  (二)查被告甲○○所涉犯之毒品危害防制條例第4條第1項、第2
    項之販賣第一、二級毒品罪，分別為最輕本刑死刑或無期徒
    刑、無期徒刑或七年以上有期徒刑之重罪，因販賣第一級毒
    品、第二級毒品行為，嚴重危害社會秩序，因此予以羈押，
    並不違比例原則，亦有其必要性，且被告經原審判處應執行
    有期徒刑30年，足認其犯罪嫌疑重大，為保全刑事審判及執
    行之進行，仍有羈押之必要。至於聲請人所稱被告因身體健
    康惡化，非保外治療顯難痊癒部分，惟經本院函詢臺灣臺北
    看守所覆稱：「該收容人（甲○○）曾因高血壓、疑似心絞
    痛及陰道出血，本所分別於97年5月19日、97年10月1日戒送
    亞東紀念醫院及台北縣立醫院治療，目前因高血壓、肩膀痛
    及腳水腫等症，定期於所內由特約家醫科醫師診療，據最近
    一次（98年9月22日）診療時測量血壓143/83毫米汞柱，脈
    搏每分鐘51次，尚屬穩定，依其目前病況可持續所內門診追
    蹤治療，或依病況需要戒送外醫」，此有臺灣臺北看守所98
    年9月24日北所衛字第0980011395號函檢附被告就診病歷單
    等資料附本院卷可稽，足見被告並無現罹疾病，非保外治療
    顯難痊癒之情形。此外，復查無刑事訴訟法第114條所列其
    餘各款情形，因被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使
    之消滅，聲請人為被告聲請具保停止羈押，礙難准許，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    9    月    29    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
