【裁判字號】    95,重附民更(二),2
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
    原      告  戊○○
    被      告  丙○○
    訴訟代理人  文  聞  律師
                鄭懷君  律師
                彭若晴  律師
                甲○○
    訴訟代理人  牛湄湄  律師
                丁○○
                乙○○
上列被告等因違反證券交易法等案件，經原告提起附帶民事訴訟
，請求損害賠償，經判決後，由最高法院第二次發回更審，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告等應連帶給付原告新台幣1億零375
    萬8305元並自民國83年10月 6日起至清償日止按年息百分之
    6 計算利息。訴訟費用由被告連帶負擔，原告願供擔保請准
    宣告假執行。其事實陳述略稱：被告丁○○係洪福證券股份
    有限公司（下稱洪福證券公司）營業員，竟與被告丙○○、
    甲○○及乙○○，以不移轉股票實質所有權歸屬偽作買賣方
    式炒作上市之華國公司股票，83年9月1日，由被告丁○○以
    電話聯絡原告表示丙○○、甲○○，願以農林公司股票向原
    告借款，而原告若同意借款，將由乙○○至原告家中取款，
    乙○○向原告借款時，表示翁、李擁有價值可觀之股票，所
    借款項將以原告所指定人為委託人，向證券公司下單交割，
    並於交割同時由洪福證券公司簽發該公司之支票與原告，致
    原告陷於錯誤，而於83年10月 3日交付共1億500萬元予乙○
    ○，乙○○取得支票兌現後，即持洪福證券公司已印妥之交
    割憑單至原告家，於委託人欄中簽章，表示確有將翁、李二
    人持有之股票，以原告及原告之女陳雅華名義下單，翌日並
    將洪福證券公司之支票交付原告，惟原告所持之洪福證券公
    司之支票，屆期僅一紙 124萬1965元之支票兌現，而經原告
    向台灣證券交易所查詢，竟無以原告及原告之女陳雅華名義
    交割成交股票，原告始知被告等以偽作買賣方式詐騙原告資
    金，為此求為判決如聲明，並援用刑事案件之證據。
二、被告等未提出書狀，依被告等於刑事案件之陳述，均否認有
    違反證券交易法情事。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第 487條定有明文。又刑事訴訟諭知無罪、免訴
    或不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第
    503條第1項前段定有明文。
二、查本件被告丙○○、甲○○、乙○○被訴違反證券交易法第
    155條第1項第 2款在集中交易市場不移轉證券所有權而偽作
    買賣之部分，經本院以92年金上重更（二）字第 4號諭知免
    訴在案，依照上開說明，則此部分原告附帶提起之民事訴訟
    自應予以駁回，其假執行之聲請亦失所依附，應併予駁回。
三、另本件被告等雖另犯證券交易法第155條第1項第1款、第4款
    ，修正前商業會計法第66條第 1款以明知為不實之事項記入
    帳冊，刑法第336條第2項業務侵占等罪，惟原告所指詐欺罪
    部分，並非檢察官起訴而由本院審理之範圍，原告自非因被
    告等上開犯罪之被害人，原告據以詐欺罪提出之附帶民事訴
    訟即為不合法，應依法駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項、第503條第1項前段，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
