【裁判字號】    98,抗,1507
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1507號
抗  告  人  甲○○
                    送達處所.
上列抗告人因與相對人臺北市健保局法務人員等間損害賠償事件
，對於中華民國98年8月27日臺灣桃園地方法院98年度補字第334
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483條定有明文。
二、經查，本件抗告人於原法院起訴時，並未以訴狀表明各相對
    人之姓名、訴訟標的及應受判決事項之聲明，經原法院裁定
    限抗告人於裁定送達後3日內補正，就該限期補正之裁定，
    核屬訴訟程序進行中所為之裁定，並無得為抗告之規定，揆
    諸首揭規定，自不得抗告，不因原裁定誤載得為抗告而變更
    得為抗告，抗告人就此不得抗告之裁定，提起抗告，於法不
    合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     29    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  劉育妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
