【裁判字號】    98,上易,2079
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2079號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字第10
58號，中華民國98年6月17日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署98年度偵字第5143號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原判決以被告所為，係犯刑法第32
    0條第1項之竊盜罪。審酌一切情狀，量處被告有期徒刑6月
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算壹日。核其認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用原判決（如附件）記載之
    事實、證據及理由。
二、被告上訴略以：HX-5729號自用小貨車內之修車工具及空飲
    料瓶，雖係伊所有，惟係伊所失竊之物，已有證人乙○○為
    證，而除DNA之鑑驗報告外，並無其他現場錄影監視畫面足
    認被告為竊車之人，證明被告犯罪之證據尚有不足云云。經
    查：經檢驗與被告DNA- STR型別相符之檢體，係在置於HX-5
    729號自用小貨車內，右前座踏板上之飲料杯吸管上取得，
    若果依被告所辯，在HX-5 729號自用小貨車上起獲之置於該
    車車斗，被告所有之修車工具，係被告遭不詳姓名人所竊，
    而空飲料杯係伊遺於修車工具上，則被告使用過之空飲料杯
    ，為何會置於該車右前座踏板上，顯見被告曾使用過該車，
    是依吸管上檢體之檢驗結果及料飲杯置於車內之位置，已足
    證該車為被告所竊，殆無疑問，縱無攝影監視畫面可證被告
    竊車當時之情形，亦不影響事實之認定，被告上訴所辯各節
    ，仍無可採。綜上所述，被告上訴仍執陳詞否認犯罪，核無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
            刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
