【裁判字號】    98,聲,2949
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2949號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行）
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束
（98年度執聲付字第908號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書等案件，經臺灣
    桃園地方法院以95年度訴字第2733號判決判處應執行有期徒
    刑1年9月，再經本院以97年度上訴字第361 號判決部分撤銷
    ，部分駁回，仍定應執行有期徒刑1 年9 月確定，移送執行
    。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年9 月21日核准假
    釋，依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束
    等情。
二、查受刑人甲○○因偽造文書等案件，經臺灣桃園地方法院以
    95年度訴字第2733號判決判處應執行有期徒刑1年9月，再經
    本院以97年度上訴字第361 號判決部分撤銷，部分駁回，仍
    定應執行有期徒刑1年9月確定後，移送執行，嗣受刑人業經
    法務部核准假釋，刑滿日期為99年5月6日，依行刑累進處遇
    條例縮短刑期日數為8日，縮短刑期後刑期終結日期為99年4
    月28日，此有法務部矯正司98年9月21日法矯司字第0980906
    941 號函及所附臺灣高雄女子監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊、臺灣高等法院檢察署刑案紀錄簡覆表各1 份在卷可考
    。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，
    爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
