【裁判字號】    98,抗,1443
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
            臺灣高等法院民事裁定
抗  告  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國98年8月11日臺
灣臺北地方法院98年度裁全字第5204號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按請求及假扣押之原因應釋明之；前項釋明如有不足，而債
    權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保
    ，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2項
    定有明文。故債權人聲請假扣押應就其請求及假扣押之原因
    提出可使法院信其主張為真之證據釋明之，兩者缺一不可。
    該項釋明如有不足而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者
    ，法院始得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。若債權人
    就其請求及假扣押之原因有一項未予釋明，法院即不得為命
    供擔保後假扣押之裁定。此所謂請求之原因，係指債權人金
    錢請求或得易為金錢請求之發生緣由（民事訴訟法第522 條
    第1項），而假扣押之原因，則指有日後不能強制執行或甚
    難執行之虞（同法第523條第1項）而言。
二、本件抗告人於原法院聲請意旨略以：抗告人於97年3、4月間
    將31萬美元匯款至王宜芸所提供之Million Victory Co.,
    Ltd.永豐銀行帳戶作為購買面版的價金。詎王宜芸並未交貨
    ，亦未退還抗告人上開匯款，並偽造出貨電子郵件及退款匯
    款水單，因而提出假扣押之聲請云云。抗告人於原審固提出
    王宜芸所交付之匯出匯款申請書、出貨電子郵件、報價單為
    證，並於本院指出王宜芸現正因詐欺案受臺灣臺北地檢署98
    年度偵字1243號偵查中。惟查上開證據僅說明王宜芸因詐欺
    案受台灣台北地檢署98年度偵字1243號偵查中或抗告人與王
    宜芸有契約關係，但與相對人並無關聯，是抗告人對相對人
    是否有請求之原因與假扣押之原因，並未盡釋明之責。從而
    原裁定依首開規定，認無保全假扣押之必要，據以駁回抗告
    人假扣押之聲請，要無不合，抗告意旨指摘原裁定不當，請
    求廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  鐘秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
