【裁判字號】    98,上訴,3810
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3810號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法
院98年度訴字第128、370號，中華民國98年8月12日第一審判決
（起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度撤緩偵字第6號及
追加起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度毒偵字第188號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、不服第一審判決而上訴於第二審法院者，應提出上訴書狀，
    上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第361條第1項、第2
    項定有明文。所謂「應敘述具體理由」，係指須就不服判決
    之理由為具體之敘述而非空泛之指摘而言。原判決認定：被
    告先後四次施用第一級毒品海洛因等情。因而論處被告以施
    用第一級毒品四罪，各處有期徒刑陸月，定應執行刑壹年貳
    月；並分別諭知如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。係
    依憑被告對其先後施用四次海洛因之事實，已自白不諱，而
    其為警於96年10月7日、96年10月29日、96年12月11日、97
    年1月22日採集尿液送鑑定之結果，均呈嗎啡陽性反應，有
    宜蘭縣警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄四紙，
    及慈濟大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表四紙等證據資
    料，而為論斷，已敘明其所憑之證據及認定之理由。經核認
    事用法及量刑均無不合。
二、被告上訴意旨略稱：被告並無收入，長年患病治療中，家中
    有83歲父親，因受朋友誘導，才施用海洛因，請從輕量刑等
    語。然並未具體指明原判決有何認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之違法或不當情形，自不合於首揭提起第二審上
    訴，上訴書狀應敘述具體理由之規定。其上訴顯屬違背法律
    上之程式，爰不經言詞辯論，駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
              刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                法  官  陳榮和
                                法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
