【裁判字號】    98,抗,1448
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1448號
抗  告  人  甲○○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            庚○○
相  對  人  己○○  
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於中華民國98年6月5日臺
灣臺北地方法院98年度裁全字第3958號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。所謂假扣押之原因，係指對債務人有日後不能
    強制執行或甚難執行之虞或應在外國為強制執行者而言，諸
    如債務人浪費財產、增加負擔、或就其財產為不利益之處分
    ，將達於無資力之狀態、或移住遠地（包括債務人將其財產
    外移至為我國現時司法權效力所不及之大陸地區，致其在我
    國之財產有不足為強制執行之虞等情形在內）、逃匿無蹤或
    隱匿財產等情形，此觀同法第523條規定即明。是債權人就
    假扣押之原因有釋明之義務，釋明如有不足，而債權人陳明
    願供擔保或法院認為適當者，法院亦得定相當之擔保，命供
    擔保後為假扣押。
二、本件相對人即債權人主張：伊與抗告人甲○○○同為被繼承
    人林玉蘭之繼承人，抗告人乙○○等5人為甲○○○之子媳
    ，抗告人等6人共同偽造不實之繼承系統表，排除伊而由甲
    ○○○單獨繼承後，復通謀虛偽以買賣、贈與方式將侵權所
    得不動產過戶予抗告人乙○○等5人，丙○○、戊○○且於
    伊知悉後即設定最高限額抵押以達脫產目的；按伊之繼承權
    比例，伊被侵害而有可能脫產之不動產值約新台幣（下同）
    1500萬元，惟因伊資力有限，願供擔保以代釋明聲請就抗告
    人等財產於1000萬元之範圍內為假扣押等語。業據提出戶籍
    登記謄本、拋棄繼承備查通知、繼承系統表、遺產稅繳清證
    明書、土地、建物登記謄本（含異動索引）等件為釋明之證
    據；可認為就假扣押之請求已有相當釋明。就假扣押之原因
    ，除據提出抗告人甲○○○將繼承所得不動產分別以買賣、
    贈與方式登記於抗告人乙○○等5人名下之土地、建物登記
    謄本外，亦有原法院另案定於98年4月27日言詞辯論，而同
    日抗告人丙○○、戊○○即設定最高限額抵押權之土地、建
    物登記謄本及言詞辯論通知書等件為釋明之證據，顯見抗告
    人等就其財產已為不利益之處分及增加負擔，可認假扣押之
    原因釋明雖有未足，然其陳明願供擔保以補釋明之不足，原
    裁定酌定相當擔保金額准其所請，即無不合。抗告論旨，指
    摘原裁定此部分不當，求予廢棄，非有理由。抗告意旨另以
    ：繼承系統表僅甲○○○一人具名；庚○○與丙○○已離婚
    ，且有支付買賣價金，何能謂乙○○等5人亦屬共同加害人
    等語，乃應待本案解決之問題，其據以對原裁定聲明不服，
    不能認為有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  鄭純惠
                            法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
