【裁判字號】    98,聲減,374
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第374號
    聲  請  人
    即  受刑人  甲○○
上列聲請人因違反山坡地保育利用條例案件，就已經判決確定之
罪刑聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反山坡地保育利用條例罪，原處有期徒刑拾月，減
為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請人即受刑人甲○○因於民國 (下同)82 年11月間至83年
    12月 1日止，犯違反山坡地保育利用條例罪，經本院以95年
    度上更 (一)字第295號判決（偵查案號：臺灣士林地方法院
    檢察署91年度偵緝字第114號、88年度偵字第11595號），判
    處有期徒刑10月；聲請人不服提起上訴，經最高法院以98年
    度台上字第4881號判決上訴駁回，已確定在案。茲聲請人以
    其犯罪時間在中華民國96年 4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑並諭知易科罰金之折算標準。
二、按刑法第41條有關易科罰金之規定，業於94年2月2日修正公
    布，並均自95年7月1日起施行，就修正前刑法第41條第 1項
    前段規定：「犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1元以上3元以下折算 1日，易科罰金」，而被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100元、200
    元、300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元
    、600元、900元折算1日。修正後刑法第41條第1項前段則規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千
    元或3千元折算1日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以修正前刑法第41條第 1項之規定，較有利於被
    告，應予敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正施行前刑法第
    41條第1項前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
