【裁判字號】    98,聲,371
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第371號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求協同清算合夥財產等事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效
    力，民事訴訟法第111條定有明文。
二、查聲請人提起本件請求協同清算合夥財產等訴訟，業經原法
    院於民國98年6月26日以98年度救字第76號裁定准予訴訟救
    助在案，有該裁定書在卷可稽。依前開規定，原法院准予訴
    訟救助之裁定既於上訴之第二審亦有效力，自無再為聲請訴
    訟救助之必要，聲請人再為訴訟救助之聲請，核無必要，不
    應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  廖月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
