【裁判字號】    98,上,772
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    請求降低扣款金額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第772號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    台灣銀行股份有限公司基隆分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求降低扣款金額事件，上訴人對於中華民國98年
5月15日臺灣基隆地方法院97年度訴字第333號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴應依民事訴訟法第77條之16規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。上訴不合程式或有其他不合法之情形而
    可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間
    內補正，應以裁定駁回之。上訴不合法者，第二審法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正。上訴不合法之情形，已經原第一審法院定期間命其補正
    而未補正者，得不行前項但書之程序，民事訴訟法第442 條
    第2項、第444條分別定有明文。又按民事訴訟法第109條之1
    規定，駁回訴訟救助聲請之裁定確定前，「第一審法院」不
    得以原告未繳納裁判費為由駁回其訴。是則於當事人提起第
    二審上訴始聲請訴訟救助者，第二審法院得不待該駁回訴訟
    救助聲請之裁定確定，即逕以上訴人未繳納裁判費為由，駁
    回其上訴。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納第二審裁判費，經原審於民
    國98年6月22日裁定命其於收受送達後5日內補正，該裁定並
    於98年7月3日以寄存送達方式送達予上訴人，有送達證書可
    憑（見原審卷第365 頁）。雖上訴人向本院聲請訴訟救助，
    惟業經本院於98年8 月31日裁定駁回聲請（案號：98年度聲
    字第313號），該裁定亦於98年9月11日以寄存送達方式送達
    予上訴人，有送達證書可按（見本院卷第38、39頁）。上訴
    人於98年9 月18日就本院駁回其聲請訴訟救助之裁定提起抗
    告，惟迄未繳納裁判費，亦有本院裁判費或訴狀查詢表附卷
    可考（見本院卷第40頁）。揆諸前揭法條及說明，本院不待
    該駁回訴訟救助之裁定確定，即以上訴不合法為由，駁回上
    訴人之上訴。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文、第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     29    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
