【裁判字號】    98,聲,276
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第276號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣土城市樂利國小等間給付教育基金
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107條第1項定有明文。所謂訴訟救助，乃對於無資力支
    出訴訟費用之當事人，法院准其暫緩繳納訴訟費用，而為訴
    訟行為之制度也。聲請訴訟救助應在其訴訟未經法院裁定以
    前為之，若請求救助之訴訟已因裁判而終結，則其訴訟即不
    存在，自無准許救助之餘地。又「當事人兩造無正當理由遲
    誤言詞辯論期日者，除別有規定外，視為合意停止訴訟程序
    。如於四個月內不續行訴訟者，視為撤回其訴或上訴。前項
    訴訟程序停止間，法院於認為必要時，得依職權續行訴訟，
    如無正當理由兩造仍遲誤不到者，視為撤回其訴或上訴」、
    「當事人於辯論期日到場不為辯論者，視同不到場」，民事
    訴訟法第191條、第387條分別定有明文。
二、經查，本件聲請人對於臺灣板橋地方法院98年度訴字第756
    號判決提起上訴，並就上訴訴訟費用聲請訴訟救助，惟本件
    訴訟業因聲請人即上訴人及相對人即被上訴人乙○○經合法
    通知，無正當理由遲誤兩次言詞辯論期日，相對人即被上訴
    人臺北縣土城市樂利國小及臺北縣土城市民眾服務社到場拒
    絕辯論，視為未到庭，依法視為撤回上訴而終結，有送達證
    書及言詞辯論筆錄附卷可稽（見本院卷第29、32-35、42-46
    頁），本件訴訟既已不存在，自無准許訴訟救助之餘地。是
    本件訴訟救助之聲請，即屬無從准許，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  李慈惠
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
