【裁判字號】    98,附民上,38
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  丙○○
            甲○○
上列上訴人因自訴被上訴人等背信案件，提起刑事附帶民事訴訟
，上訴人不服臺灣臺北地方法院97年度附民字第522號，中華民
國98年7月31日第一審刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    事  實
一、上訴人方面：
(一)、聲明：
１、原判決廢棄。
２、被上訴人應連帶給付上訴人2020萬元，及自97年10月21日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
３、訴訟費用由被上訴人負擔。
４、上訴人願供擔保，請准為假執行。
(二)、事實及理由：
１、上訴人已就刑案提起上訴。
２、上訴理由略以：如刑案上訴狀及上訴人歷審書狀。
二、被上訴人方面：
    被上訴人等二人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事實為據
    ，刑事訴訟法第500條前段定有明文。查本件上訴人即原告
    於原審提起附帶民事訴訟，經原審以刑事訴訟諭知不受理判
    決，因而駁回其附帶民事訴訟及假執行之聲請。嗣該刑事訴
    訟判決，業經本院98年度上易字第2248號判決將原判決撤銷
    ，發回原審法院。是原審就附帶民事訴訟程序上所為之判決
    ，即無可維持，應予撤銷。惟因上訴人即原告在原審起訴，
    未經實體判決，為維持審級制度利益，爰依民事訴訟法第
    451條第1項規定，一併發回原審法院更為適當之判決。
二、據上論結，依刑事訴訟法第490條前段、第369條第1項但書
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  陳榮和
                                    法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
