【裁判字號】    98,聲,2892
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請易服勞役
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2892號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○原名簡聖.
上列聲請人因本院98年度聲減字第335號案件，聲請易服勞役，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（原名簡聖芳）（以
    下稱聲請人）所犯常業詐欺得利罪經減刑為有期徒刑六月以
    下，請據98年9月1日新頒法准易服勞役（本院按，應係指易
    服社會勞動）。
二、犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。依前項規定
    得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動六小時
    折算一日，易服社會勞動。受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，不符第一項易科罰金之規定者，得依前項折算規定，
    易服社會勞動。民國97年12月30日修正通過、98年1月21 日
    公布之刑法第41條第1項、第2項、第3項定有明文。又依刑
    法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞
    動六小時折算徒刑或拘役一日，與易科罰金應於裁判主文諭
    知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知。至於可否易
    服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁
    判量刑事項。故98年9月1日修正刑法施行前已裁判確定之處
    罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折
    算標準（見刑法施行法第3條之2修正理由第3項）。
三、查聲請人因犯常業詐欺得利罪經本院以94年度上訴字第1127
    號（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵字第6066
    號），判決判處有期徒刑一年，上訴後經最高法院以98年度
    台上字第3294號判決駁回確定，嗣經本院98年度聲減字第33
    5號裁定減刑為有期徒刑六月。聲請人應執行之有期徒刑六
    月是否准予易服社會勞動，依上開說明，屬檢察官就刑之執
    行之指揮事項，並非法院裁判量刑事項，聲請人向本院聲請
    易服社會勞動，自有未合，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  陳榮和
                                    法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
