【裁判字號】    98,訴,98
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決                98年度訴字第98號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  吳昀暹
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年9月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬肆仟佰壹拾陸元，及自民國九十
五年一月二日起至清償日止，按週年利率百分之十二點七五計算
之利息，及自民國九十五年二月二日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬肆仟貳佰肆拾元，及自民國九十
五年四月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰參拾元，由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
貳、原告主張：
一、被告前於民國92年12月25日向臺東區中小企業銀行股份有限
    公司（下稱臺東企銀）借款新臺幣（下同）600,000元，約
    定：借款期限自92年12月25日至97年12月25日，利息按週年
    利率百分之12.75計算，以每月為1期、分60期、按期於當月
    25日平均攤還本息；若未按期攤還本息時，其逾期在6個月
    以內者，按上開利率百分之10；逾期超過6個月者，按上開
    利率百分之20計算之違約金；如有1期未按期清償，視為全
    部到期，而被告目前尚結欠如主文第1項所示之金額。
二、被告另於93年12月31日向臺東企銀申請最高限額為500,000
    元之小額循環信用貸款，約定：自核准日起為期1年，每次
    期滿前，雙方如無反對之意思表示，得以同一內容繼續延長
    1年，不另換約，其後每年屆期時亦同，借款利率以週年利
    率百分之18.25按日計息，自首次動支日起，以月底前一營
    業日為利息結算日，每月15日為繳款截止日，如未依約繳款
    或借款到期或視為全部到期而未立即清償時，利息則依週年
    利率百分之20計算，被告目前尚結欠如主文第2項所示之金
    額。
三、嗣臺東企銀於96年8月27日將前揭對被告之債權讓與原告，
    提出：臺東企銀授信約定書、小額循環信用貸款書、債權讓
    與證明書、讓售案件帳卡、登載在民眾日報96年8月27日關
    於債權讓與之公告影本為證。爰依消費借貸之法律關係起訴
    ，並聲明球為判決：如主文第1項、第2項所示。
參、得心證之理由：
    經查：原告主張之上開事實，業據提出與其陳述相符之證據
    資料為證。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出答辯書狀以供本院斟酌。惟依前揭證據資料所示
    ，已足認定原告之主張為真。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，訴請被告應給付如主文第1項、第2項所示，為有理由
    ，應予准許。
肆、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條之規定，判決如主文。
伍、訴訟費用額之部分，依後附計算書確定如主文所示。
中      華      民      國    98    年    9  月    29  日
                      民事庭  法  官   陳兆翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，須於判決送達後20日內，向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月        29  日
                              書記官   吳明學
計算書：
項        目    金  額（新臺幣）
第一審裁判費    5,730元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
