【裁判字號】    98,司促,2113
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2113號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬伍仟陸佰拾柒元，及自
    民國九十七年十一月二十六日起至清償日止，按週年利率百
    分之二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
   (一) 緣債務人乙○○於民國94年12月16日向債權人借款額度
        新臺幣 (下同)25,637 元。手續費直接計入債務人尚未
        清償之本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用
        借款額度之2％，若債務人動用之借款金額低於上開之
        最低應付款時，則以動用之借款金額為最低應付款；若
        動用借款額度後所生之借款債務超過所准之實際可動用
        借款額度，且差額超過最低應付款時，當月之最低應付
        款即為此差額。期間如未依約繳納最低應付款時，即喪
        失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款；
        且延滯利息改依年利率20％計付。立有現金卡約定事項
        及其他約定條款為證。
    (二)債務人現尚欠25,637元，及自97年11月26日起至清償日
        止之利息迄未清償，迭經催討均置之不理，依上開約定
        ，本件借款應視全部到期；依法相對人自應負給付責任
        ，特依民事訴訟法第508條之規定。狀請 鈞院鑑核，賜
        准予發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
