【裁判字號】    98,司促,2120
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2120號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬貳仟肆佰陸拾捌元，
    及自民國九十八年七月十九日起至清償日止，按週年利率百
    分之三點五計算之利息，與自民國九十八年八月二十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於民國95年8月18日向債權人借款新臺幣(下同)800
    ,000元，約定以99年2月18日為給付期限，立有借據乙紙為
    憑，約定自借款之日起按年息4.5%計息，倘有1期債務未依
    約付息時即視為債務全部到期，除應給付之利息外，另就本
    金全部自逾期之日起，6個月以內者，按約定利率之10%，逾
    期6個月以上部分者，按約定利率之20%加計違約金，並約定
    於借款存續期間債權人得依規定調整借款利率，詎料債務人
    等借款後僅付利息至98年7月18日及本金657,532元，其餘本
    息雖經屢次催討，債務人等均置之不理，債權人爰依民事訴
    訟法第508條規定，狀請  鈞院鑒核賜准對債務人核發支付命
    令，以保債權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
