【裁判字號】    98,東簡,351
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第351號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號及88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照），又按金融存款帳戶，事關存戶個人
    財產權益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性
    、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺、印章、提款卡，一般人
    亦均有應妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒
    用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付
    他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾
    人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申
    請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入
    最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機
    構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之
    事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以
    自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集
    金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將
    所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇
    或詐欺取財者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手
    機簡訊詐欺之事，常有所聞，持有金融存款帳戶之人任意將
    自己或他人金融存款帳戶交付予真實姓名、年籍不詳之人使
    用時，自可預見該受讓金融存款帳戶之人可能用以從事財產
    犯罪，惟其竟仍將其金融存款帳戶交付予該來路不明之人，
    顯具有縱有人以其金融存款帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本
    意之幫助意思甚明。查被告甲○○對於將不知情之吳宗龍所
    有郵局帳戶提款卡等有關個人財產、身分之物品，交付予姓
    名年籍不詳之人綽號「龍哥」之人，極易被利用為財產犯罪
    工具已有所預見，竟仍將存摺等物交付予該來路不明之人，
    顯然具有對於該帳戶縱被用以從事財產犯罪亦不違反其本意
    之不確定故意，是雖卷內事證並無積極證據證明其知悉實施
    恐嚇取財者將如何犯罪，而無法於本件認定其有實施恐嚇取
    財犯行之共同犯意聯絡，然其有幫助他人犯詐欺取財罪之不
    確定故意甚明，是本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第346條第
    1項幫助恐嚇詐欺取財罪，應依刑法第30條第2項之規定，按
    正犯之刑減輕之。另被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑及執
    行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    按，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑，並依刑法第71條第1項先加後減之。爰審酌被告將他人
    上開帳戶提供身分不詳之人從事不法使用，間接導致犯罪集
    團因使用該帳戶為恐嚇犯行，阻礙警方之查緝，致犯罪之追
    查趨於複雜困難，更造成告訴人財物之損失，嚴重危害社會
    治安，造成之危害非輕，及犯罪之動機、手段、犯罪後坦承
    犯行態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、至告訴人謝其燈於98年8月26日具狀以被告另有案件由告訴
    人聲請再議中，且被告有前科，向本院聲請改依通常程序審
    理云云。惟按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有第451條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判
    之；又按刑事訴訟法第451條第1項及第3項情形，法院應於
    檢察官求刑或緩刑宣告請求之範圍內為判決，但有左列情形
    之一者，不在此限︰一、被告所犯之罪不合第449條所定得
    以簡易判決處刑之案件者。二、法院認定之犯罪事實顯然與
    檢察官據以求處罪刑之事實不符，或於審判中發現其他裁判
    上一罪之犯罪事實，足認檢察官之求刑顯不適當者。三、法
    院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之
    諭知者。四、檢察官之請求顯有不當或顯失公平者。」，刑
    事訴訟法法第452條、第451條之1第4項但書規定甚明。經核
    本案並未有合於上開4款規定所定情形，而告訴人係針對被
    告竊盜、恐嚇取財案件提起再議，與本案幫助恐嚇犯行亦非
    裁判上一罪關係，與本案犯罪事實之認定並無影響，告訴人
    之請求洵無理由，委無可採。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第346條第1項、第30條第1項、第2項、第47條第1項、
    第71條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                  臺東簡易庭  法   官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  廖丁逸
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
