【裁判字號】    98,司促,2125
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2125號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾肆萬零佰零伍元，及自
    民國九十七年七月二十六日起至清償日止，按週年利率百分
    之二十計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)債務人甲○○於民國95年2月14日向債權人借款新臺幣 (
      下同)470,000 元，約定分60期攤還，並訂於每月23日攤
      還，自97年7月25日，即未依約清償款項，尚餘欠340,305
      元，依約除應給付上開款項外，另應給付自最後繳款截止
      日97年7月25日之翌日起至清償日止，按週年利率20%計算
      之違約金。依約定書第4條第2款之規定，即喪失期限利益
      ，債務視為全部到期。
  (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第
      508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債務人發支
      付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
