【裁判字號】    98,東簡,301
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東簡字第301號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第146號），本案判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑壹月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，並於犯罪事實欄一第7行至第9行所載「在
    嚴明華位於臺東縣臺東市○○路○段51巷10號住處內，以針筒
    注射之方式，施用毒品海洛因1次。注射海洛因後，再以吸
    食器施用甲基安非他命1次」更正、補充為：「在嚴明華位
    於臺東縣臺東市○○路○段51巷10號住處2樓房間內，先以礦
    泉水調和海洛因後，再以針筒注射之方式，施用毒品海洛因
    1 次。注射海洛因後，再將甲基安非他命置於玻璃球內以火
    燒烤，以吸食煙氣之方式施用甲基安非他命1次」。
二、查海洛因及安非他命分別為第1級、第2級毒品，毒品危害防
    制條例第2條第2項第1款、第2款分別定有明文，核被告甲○
    ○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品
    罪及同條第2項施用第二級毒品罪。被告為供己施用而於施
    用前持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯
    上開2罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。另被告於偵
    查中供出第二級毒品甲基安非他命上源，經偵辦查獲甲基安
    非他命來源為另案被告嚴忠華、王照瑚，有另案被告嚴明華
    98 年7月1日偵訊筆錄及本院押票各1份可考（見偵查卷第8
    、15頁），是就其施用第二級毒品部分，應依毒品危害防制
    條例第17條第1項規定，減輕其刑。審爰酌被告經觀察、勒
    戒後，仍未能戒除毒癮，足見其自制力薄弱，且乏悛悔之意
    ，其不思尋求正當之身心發展，竟又施用足以導致精神障礙
    、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，然衡以施用毒品究
    屬戕害自身健康之犯罪，於他人尚無明顯重大危害，且於犯
    後坦承犯行，配合追查毒品來源，犯後態度尚佳；並衡酌其
    犯罪動機、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，毒
    品危害防制條例第10第1項、第2項、第17條第1項，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                  臺東簡易庭  法  官   陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官   廖丁逸
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
