【裁判字號】    98,東簡,323
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第323號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因強盜、傷害案件，分別於民國91年12月27日、92
    年6月20日，經臺灣臺北地方法院以91年度訴字第819號、92
    年度易字第743號判決，分別判處有期徒刑2年6月、6月確定
    ，嗣經定應執行刑為有期徒刑2年10月，於93年6月7日縮短
    刑期假釋出監，再經撤銷假釋，甫於95年8月4日縮刑期滿執
    行完畢。又因強盜、傷害案件，分別於96年3月19日、96年6
    月25日，經臺灣臺北地方法院以96年度訴字第22號、96年度
    易字第898號，判處有期徒刑5年2月、3月，嗣經減刑並定執
    行刑為有期徒刑5年3月確定，而於96年3月27日入監，現正
    於臺灣臺東監獄東成分監執行中。詎其仍不知悔改，於98年
    7月1日0時20分許，在臺灣臺東監獄東成分監仁舍6房內，基
    於傷害他人身體之犯意，無故突持白鐵熱水瓶及筷子毆擊同
    房受刑人乙○○，致乙○○受有疑顏面骨閉鎖性骨折、頭皮
    開放性傷口之傷害。
二、案經乙○○訴由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人乙○○於臺灣臺東監獄東成分監約談及偵訊時之證言情節
    相符，復有馬偕紀念醫院臺東分院乙種診斷證明書1份，以
    及案發當時之監視錄影光碟1張等在卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪可認
    定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。其有
    如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。爰審酌被告已有多次傷害他人前科，目前因另案入監服
    刑中，竟不知改悔向上、守紀慎行，反以白鐵熱水瓶及筷子
    毆擊同房受刑人，顯然目無法紀，漠視他人身體安全；且其
    毫無理由恣意動手傷害他人，態度輕率不知尊重他人；更於
    偵查中辯稱：打架又沒有事、寫什麼一堆東西，不用寫了、
    寫一堆東西等語（見偵查卷第8頁），顯然毫無認錯悔改之
    意，迄今亦不願與告訴人和解並賠償告訴人之醫藥費，犯後
    態度惡劣，暨其犯罪之手段、告訴人所受之傷害非輕、犯後
    坦承犯行及檢察官請求從重量刑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第277條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
