【裁判字號】    98,司促,2087
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度司促字第2087號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
            杜麗芳即更新小吃店
上列債權人聲請對債務人甲○○、杜麗芳即更新小吃店發支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513條第1項前段，
    定有明文。
二、又票據法第37條第1項前段規定，執票人應以背書之連續證
    明其權利。本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權
    人所提出之支票及退票理由單，無法以背書連續證明其係合
    法執票人及釋明其票據債權係合法存在，則依首開法條規定
    ，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定於裁定送達後十日內，對本院司法事務官提出異議
。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
