【裁判字號】    98,司促,2127
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2127號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        166.
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾萬仟伍佰捌拾貳元，
    及自民國九十八年五月二十二日起至清償日止，按週年利率
    百分之一點六一計算之利息，暨自民國九十八年六月二十三
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣債務人甲○○向債權人借款新臺幣 (下同)500,000 元
      ，自民國96年11月21日起至106年11月21日止共10年，分
      120期每期1個月，按期平均攤還本息。逾期償付本息時，
      本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6個月以內部份
      按本放款利率10％，逾期超過6個月部份，就超過部分按
      本放款利率20％計付違約金。經債務人立有同一內容之借
      據，交與債權人收執。詎自98年5月21日起即未還本繳息
      ，迭經催討，均未置理，依約定書之約定，借款視為全部
      到期。債務人依法自應清償如前揭所示之本金、利息、違
      約金之債務。
  (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，為此依民事訴訟法
      第508條之規定，狀請 鈞院依督促程序迅賜對債務人發支
      付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
