【裁判字號】    98,司促,2134
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2134號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬貳仟佰貳拾玖元，及自
    民國九十四年五月七日起至清償日止，按週年利率百分之十
    八點二五計算之利息，與自民國九十四年六月八日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六
    個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國93年7月6日向債權人借款新臺幣(下同)30
        ,000元，約定自93年7月6日起至94年7月6日止循環動用
        ，利息按年息18.25%採固定計付。於貸款有效期間屆滿
        時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
        外，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率加10%付違
        約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部份，加
        倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或
        任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部
        到期。此有債務人立具同一內容之借據暨約定書交與債
        權人收執為證。詎料債務人於94年5月6日後未依約清償
        本息，計尚欠32,329元及自94年5月7日起按年息18.25%
        計算之利息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清
        償責任。又債權人依據借據申請約定書第一項規定:『
        立約人(即債務人)同意授權貴行(即債權人)依立約人借
        款當時之信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行日得
        依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，故債務人於債
        務人繳款狀況正常下可調整其借款額度。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜
        對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
