【裁判字號】    98,交聲,89
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第89號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所臺東監理站中華民國93年7月6日所為之處分（
原處分案號：東監字第裁81-D9A130880號）聲明異議，本院裁定
如下：
  主  文
異議駁回。
  理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國89年5月22日23時20分許，無駕駛執照駕駛車牌號碼
    SEO-017號輕型機車行經桃園縣中壢市○○○街5號前，為警
    攔查以其違反道路交通管理處罰條例第21條第1項第1款規定
    製單舉發，經原處分機關以東監字第裁81-D9A130880號違反
    道路交通管理事件裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣 (下同)7,
    200元。
二、聲明異議意旨則以：異議人當時並未住在中壢，且對違規車
    輛一概不清楚，罰單上之簽名與其字跡不符，罰單上所載地
    址亦非伊之住居所云云。
三、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」、「法
    院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法
    ，由司法院會同行政院定之」，道路交通管理處罰條例第87
    條第1項、第89條分別定有明文。又「聲明異議案件之處理
    ，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理之」
    、「依道路交通管理處罰條例第八十七條規定向管轄法院聲
    明異議之期間，自裁決送達之翌日起算」、「交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補
    正，逾期不補正者，即予駁回」，道路交通案件處理辦法第
    4條第1項、第12條、第18條亦有明定。另我國現行法制係採
    「到達主義」，並非採對話之意思表示，為民事訴訟起訴、
    上訴及刑事訴訟之上訴計算時效及上訴期限所採行，蓋案件
    既未到達法院，無從進行審判追訴（臺灣高等法院80年度上
    易字第2346號判決意旨參照）。觀諸道路交通案件處理辦法
    第13條前段規定：「聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之
    理由，提出於原處分機關為之」，堪認交通異議案件亦採「
    到達主義」，有關異議期間之計算應以聲明異議書狀到達有
    權處理機關（含管轄法院及原處分機關）日為準，尚與何時
    書寫異議狀或投遞付郵無關。再按送達，於應受送達之住居
    所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應
    送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1項、第73
    條第1項分別定有明文。
三、經查：異議人之住所地原在臺北縣板橋市○○路○段186巷2
    弄9之3號，於93年11月2日遷入花蓮縣富里鄉新興村14鄰東
    興97號，再於97年12月1日遷入臺北縣樹林市○○街○段135
    巷59號7樓等事實，有其全戶戶籍資料查詢結果1紙在卷可稽
    ，而本件原處分機關於93年7月26日所為東監字第裁81-D9A1
    30880號裁決書，係於同年8月4日送達於異議人當時之住所
    即臺北縣板橋市○○路○段186巷2弄9之3號，並由其配偶即
    同居人徐雅倫簽名並蓋用異議人印章收受，有異議人之全戶
    戶籍資料查詢結果1紙及掛號郵政收件回執在1紙卷可稽。上
    開裁決書之送達既符合行政程序法送達之規定，則該裁決書
    於送達異議人時，即發生送達之效力，是異議人對該裁決如
    有不服，依照前揭說明，其20日之合法提出異議期間為自93
    年8月5日（即其送達生效之翌日）起算至93年8月24日止，
    又異議人當時之住所係在臺北縣板橋市○○路○段186巷2弄9
    之3號，復依法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第3款
    之規定，扣除在途期間6日，故異議人至遲應於93年8月30日
    午夜12時以前，向管轄地方法院提出異議，始為合法，詎異
    議人遲至98年6月24日始將異議狀提出於原處分機關（再轉
    送本院），有卷附之蓋有臺東監理站收文日期章戳之聲明異
    議狀可按。從而，異議人聲明異議顯已逾法定異議期間，且
    無從補正，故本件聲明異議為不合法，應予駁回。又本件異
    議人提起異議既不合法律上之程序（即已逾異議期間），其
    實質上之異議內容是否有理由，本院自無從予以審酌，附此
    敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
                  交通法庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                            書記官  廖丁逸
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
