【裁判字號】    98,東簡,328
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第328號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之機車鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，並就犯罪事實部分補充如下：犯罪事實欄
    一第1行至第2行所載「甲○○曾因違反肅清煙毒條例等案件
    ，受徒刑之執行，甫於民國96年7月16日執行完畢」，應更
    正為：「甲○○前因肅清煙毒條例及恐嚇案件，經本院於民
    國87年4月30日、5月25日，以87年度訴字第81號及87年度易
    字第234號判決，分別判處有期徒刑3年2月及4月確定；復因
    偽造文書案件，於92年10月3日經臺灣臺中地方法院以92年
    度中簡字第1235號判決判處有期徒刑4月確定，上開3罪嗣經
    臺灣臺中地方法院以96年度聲減字第147號裁定各減為有期
    徒刑1年7月、2月及2月，應執行有期徒刑1年9月確定，甫於
    96年7月16日縮刑期滿執行完畢。」；第3行所載「於98年2
    月25日上午6時許」，應更正為：「於98年2月24日晚上某時
    」；第5行所載「復持鉗子將該車車牌更換為拾得之報廢車
    牌XVC-336號」，應更正為：「復於98年4月中旬某日下午5
    時許，在位於臺東縣臺東市○○路上之『龍宜飯店』後方，
    持鉗子將上開重型機車原有車牌（車牌號碼：GM5-953號）
    拆下後，更換成XGV-336號重型機車車牌」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有上開所載論罪科刑及執行之情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後5年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。審酌被告不思以正當之方法取得
    財物，竟為圖一己之利，而為本件竊盜犯行，其所為顯然缺
    乏尊重他人財產權之觀念，危害社會秩序及侵害他人財產權
    非輕，然慮及其犯後尚能坦承犯行，兼衡被竊財物之價值、
    其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    扣案之機車鑰匙1支，為被告所有，業經被告供陳在卷（見
    偵卷第11頁、警卷第1至第2頁），且為供其犯本罪所用之物
    ，爰依刑法第38條第1第2款規定，併予宣告沒收。另按供犯
    罪所用或犯罪預備之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收
    之，刑法第38條第1項第2款、第2項分別定有明文；該款所
    定得沒收之供犯罪所用或供犯罪預備之物，必於犯罪有直接
    關係者，始屬相當，最高法院51年台非字第13號判例可資參
    照。查扣案之鉗子1支，乃被告竊得上開機車後，更換車牌
    使用之物，業經認定如前，與本案竊盜犯行無直接關係，爰
    不予宣告沒收。
三、至聲請簡易判決意旨認被告將拾獲報廢機車車牌「XVC-336
    」號1面改懸掛在上開機車，以逃避警方追緝乙節，此部分
    固不在檢察官聲請簡易判決處刑之範圍，有電話記錄表1紙
    在卷可按，而依卷內照片所示（見警卷第15、16頁），被告
    改懸掛之機車車牌應為「XGV-336」號，並非「XVC-336」號
    ，聲請書此部分所載應係誤載，而該機車車牌並未報廢，屬
    車主黃台生所有，有車籍查詢資料1紙及本院電話記錄表1紙
    附卷可稽，被告此部分行為是否另構成犯罪，應由檢察官另
    行偵查，此部分既未經聲請，本院自無從逕以簡易判決處刑
    ，附此敘明。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     29    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    98    年    9    月     29    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
