【裁判字號】    98,司促,2103
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2103號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
                        樓之6.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒拾伍萬捌仟玖佰壹拾肆
    元，及自民國九十七年十二月五日起至清償日止，按週年利
    率百分之二計算之利息，與自民國九十八年一月六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過
    六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人丙○○邀甲○○. 乙○○為連帶保證人向債權
        人借款新臺幣 (下同)900,000 元，自民國91年12月4日
        起至101年12月4日止共10年，分20期每期6個月，按期
        平均攤還本息。逾期償付本息時，本金自到期日起，利
        息自繳息日起，逾期6個月以內部份按本放款利率10％
        ，逾期超過6個月部份，就超過部分按本放款利率20％
        計付違約金。經債務人立有同一內容之借據，交與債權
        人收執。詎自97年12月4日起即未還本繳息，迭經催討
        ，均未置理，依約定書之約定，借款視為全部到期。債
        務人依法自應清償如前揭所示之本金、利息、違約金之
        債務。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對
        債務人發支付命令.
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
