【裁判字號】    98,東交簡,343
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第343號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件犯罪事實欄一第1行至第2行所載「經
    法院判處有期徒刑2個確定，於民國94年6月9日易科罰金執
    行畢」，應更正補充為：「甲○○前因公共危險案件，於民
    國94年6月1日，經本院以94年度東交簡字第95號簡易判決判
    處有期徒刑2月確定，而於94年6月9日易科罰金執行完畢」
    ；證據並所犯法條欄第2行所載「被告之酒精濃度檢驗報告
    」、「觀察紀錄表」，應分別更正為：「道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表所附當事人親筆簽名之酒精測定紀錄單」
    、「刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期
    徒刑易科罰金執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告先前已有公共危險前科，明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，以及酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，更枉顧公眾用
    路安全，而於飲用酒類後，在呼氣酒精濃度達每公升0.8毫
    克情況之際，已處於不能安全駕駛動力交通工具狀態下仍駕
    駛車輛，並且造成交通事故，對公眾用路人所生之危害非輕
    ，然兼衡其犯罪之動機、家庭狀況、智識程度、犯後坦承犯
    行態度良好，及檢察官求刑有期徒刑4月尚屬允當等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
