【裁判字號】    98,東簡,344
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第344號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，據並所犯法條欄第3行「刑案現場照片4
    張」應更正為「刑案現場照片7張」。    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其上
    開所犯2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告正值壯年，四肢健全，竟不思忖憑藉己力賺取生活所需
    ，恣意竊取他人物品，漠視他人之所有權，所為實無足取，
    暨其犯罪動機、智識能力、生活狀況、犯罪之手段尚屬平和
    所竊財物價值非鉅，且犯後坦承犯行態度尚可等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定
    其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法
    施行法第1之1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月   29    日
                  臺東簡易庭  法   官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  廖丁逸
中    華    民    國    98    年     9    月   29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
