【裁判字號】    98,司促,2128
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2128號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                         16.
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾柒萬玖仟伍佰零壹元，及
    自民國九十八年五月二十三日起至清償日止，按週年利率百
    分之三點二六計算之利息，與自民國九十八年六月二十四日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人向債權人借款新臺幣300,000元，自97年7月22
        日起至107年7月22日止共10年，分120期每期1個月，按
        期平均攤還本息。逾期償付本息時，本金自到期日起，
        利息自繳息日起，逾期6個月以內部份按本放款利率10%
        ，逾期超過6個月部份，就超過部分按本放款利率20%計
        付違約金。經債務人立有同一內容之借據，交與債權人
        收執。詎自98年5月22日起即未還本繳息，迭經催討，
        均未置理，依約定書之約定，借款視為全部到期。債務
        人依法自應清償如前揭所示之本金、利息、違約金之債
        務。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民訴
        事訴訟法第五０八條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜
        對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
