【裁判字號】    98,訴,129
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    販賣毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度訴字第129號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱聰安律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾月玖日起延長貳月，並自
該日起得接見、通信。
    理  由
上列被告甲○○因販賣毒品等案件，前經本院訊問後，認被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款所定之
情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押必要，於民國
98 年7月9日執行羈押。茲經本院於98年9月25日訊問被告後，因
被告所涉販賣第一級毒品罪嫌，係死刑或無刑徒刑之罪，羈押之
原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自98年10月9日起延長羈
押2月，然被告已無禁止接見、通信之必要，自應予解除，自98
年10月9日起得接見、通信，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2
項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                  刑事第四庭    審判長  馬培基
                                法  官  劉正偉
                                法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                                 書記官  尹玉琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
