【裁判字號】    98,東簡,271
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           98年度東簡字第271號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第928號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之天九牌貳副（陸拾肆張）、骰子玖顆、撲克牌參拾貳張、賭
資新臺幣參仟陸佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件犯罪事實欄第11行所載「並扣得賭資
    新臺幣（下同）1萬2,300元」，應更正為：「並於賭臺上扣
    得賭資新臺幣（下同）3,600元，及在乙○○、甲○○、丙
    ○○、陳清發、邱明星、胡素芬、伍文良身上扣得現金共8,
    700元。」
二、核被告乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第266條
    第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告3
    人前均因賭博罪經法院判處罰金刑，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份附卷足憑，詎其等不知戒除賭博惡習，仍以
    此違法途徑賺取金錢，顯然有礙社會風氣之純正；然慮及其
    等賭博金額非鉅，對社會所生之危害尚微；兼考量被告3人
    犯罪之動機、目的、手段及犯後均坦承犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文如示之刑，並各別諭知易服勞役之折算
    標準。扣案之天九牌2副（64張）、骰子9顆、撲克牌32張及
    在賭檯上之賭資現金3,600元，核屬當場賭博之器具及在賭
    檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項
    規定，宣告沒收之；又在被告乙○○、丙○○、甲○○身上
    分別扣得之1,500元、3,000元、1,100元，各係被告乙○○
    、丙○○、甲○○所有，業據其等供承在卷，惟上開現金並
    非在賭臺上扣得，自不屬刑法第266條第2項所定賭臺上之財
    物，復無證據證明上開現金係供被告3人預備犯罪、犯罪所
    用或犯罪所得之物，爰不予宣告沒收。至其餘自另案被告邱
    明星、胡素芬、伍文良、陳清發身上扣得之現金共3,100元
    ，核與本案無關，亦不予宣告沒收。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
