【裁判字號】    98,司促,2123
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2123號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬捌仟佰柒拾伍元，及自
    民國九十七年九月三日起至清償日止，按週年利率百分之十
    九點七一計算之利息，及按月以新臺幣佰元計算之逾期違
    約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國95年10月20日向債權人請領國際信
        用卡使用，依約即得於特約商店記帳消費，惟各月消費
        款應依債權人所訂之日期繳付予債權人，如逾期未付按
        週年利率19.71%計算遲延利息，並按月計付逾期違約金
        新臺幣 (下同)300 元。
    (二)查債權人合計38,375元及如主文所示之利息、違約金未
        給付，履經催討均置之不理。狀請  鈞院鑒核，准予對
        債務人發支付命令，以促清償而保聲請人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
