【裁判字號】    98,司促,2117
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2117號
債  權  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾柒萬陸仟肆佰拾元，及
    自民國九十八年八月十九日起至清償日止，按週年利率百分
    之二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人因持用債權人所發行之信用卡，迄今尚積欠債權人
    如主文所載之金額未予清償，嗣經債權人催告債務人履行，
    惟均未獲置理，確有督促債務人履行之必要。本件係請求給
    付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法第508條之規
    定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅速賜發支付命令，實為
    法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
