【裁判字號】    98,司促,2106
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2106號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬伍仟佰肆拾元，及
    其中新臺幣玖萬捌仟玖佰玖拾玖元自民國九十八年八月二十
    六日起至清償日止，按週年利率百分之十九點八九計算之利
    息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之信用卡
    消費，自結帳日民國98年8月25日止，尚積欠如下消費款：(
    1)消費本金：新臺幣(下同)98,999元。(2)利息計算：6,509
    元。(3)違約金：9,832元。(4)依信用卡約定條款書第22條
    第1項、第2項，持卡人未依約繳款，已喪失期限利益，全部
    債務視為到期，詎料自98年9月12日起，債務人未依約履行
    給付義務，且屢經催討未果，債權人為確保債權，爰依民事
    訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院對債務人發給支付命令，
    以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
