【裁判字號】    98,易,210
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第210號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1029號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4月21日上午12時許
    ，在臺東縣臺東市○○街21號前，因誤認告訴人甲○○竊取
    其所有放置於屋內之物品，竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲
    ○○，致甲○○受有右眼瞼裂傷、右眼挫傷、眼球血腫、左
    額瘀腫、右肩挫傷、左臂挫傷及右眼擦傷等傷害，因認被告
    乙○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件傷害案件，公訴人認被告森智強係觸犯刑法第277條
    第1項之傷害罪，依刑法第287條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○於98年9月28日具狀撤回其告訴，有刑事撤回
    告訴狀一份在卷可稽，依照前開規定，此部分爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  蔡慧雯
                                    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                    書記官  廖偉志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
