【裁判字號】    98,聲,452
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第452號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄岩灣分監
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第386號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，先後判決
    確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法
    第53條、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。而刑法第51條第 5款之規定
    ，數罪併罰，分別宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯附表所示之罪，經本院以98年
    度東簡字第186號，及臺灣台南地方法院97年度簡字第3207
    號判決如附表所示之刑，有上開判決書2份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經
    核屬正當，應予准許。復按依司法院釋字第66 2號解釋：「
    中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條
    第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六
    六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，
    故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、66 2號解釋意旨
    ，仍得易科罰金。茲受刑人所犯附表所示之罪，均經原判決
    諭知如易科罰金均以新台幣壹仟元折算壹日，揆諸上揭說明
    ，爰定應執行刑如主文所示外，並諭知其易科罰金折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
