【裁判字號】    98,重訴,42
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第42號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓（現羈押於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  呂福元律師
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  顏瑞成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第10277號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年拾月日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認其涉犯運輸第一級毒品海洛因罪嫌重大，且有
    事實足認為有逃亡之虞，所犯又為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款、第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98
    年7 月3 日執行羈押，至98年10月2 日，3 個月羈押期間即
    將屆滿。
二、茲經本院訊問被告後，認前項原因依然存在，且被告二人於
    本院審理中亦坦承有檢察官起訴犯行，是非予羈押顯難進行
    審判，而有繼續羈押之必要，應均自98年10月3 日起，延長
    羈押貳月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  呂永福
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
