【裁判字號】    98,附民移調,424
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
聲請人    乙○○
    相對人    甲○○
上當事人間98年度附民移調字第424 號就本院98年桃簡字第1746
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年9 月29日下午3
時整在本院刑事一樓調解室調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  江德民
    書記官  林新裕
    通  譯
二、到庭調解關係人：
    聲請人 乙○○
    相對人 甲○○
三、調解成立內容：
 （一）兩造同意協議離婚，相對人同意於98年10月9 日前協同
       聲請人至戶政事務所完成離婚登記，俟辦妥離婚登記後
       ，聲請人同意撤回98年度桃簡字第1746號之傷害告訴。
 （二）聲請人其餘請求均拋棄。
 （三）聲請程序費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98     年      9      月    29 日
                  臺灣桃園地方法院民事庭
                      書記官  林新裕
                      法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
