【裁判字號】    98,消債清,56
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度消債清字第56號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月二十九日十八時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生事件，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟債務人所提出之更生方案，未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決。另依債務人所提之
    更生方案所示，其每月所得為新台幣（下同）3 萬餘元，支
    出部分卻高達30,500元，其中人情世故費即列1 萬元，又債
    務人之女兒既已成年，其學費、生活費、交通費等應可循就
    學貸款及打工支應，債務人卻仍列6 千元，且未與債務人之
    配偶平均分擔，足見該更生方案有浮報之嫌疑；另經本院於
    98年8月5日上午11時詢問債務人，檢視其支出之必要性，然
    債務人卻仍堅持無法減列上開支出，而後於同年8月10 日提
    出之更生方案中，雖剔除人情世故費用，但對於尚在服役之
    兒子及已成年而尚在就學之女兒分別列以1千元、3千元之費
    用、並且在其他說明事項中註記聲請人配偶於收入扣除支出
    後所剩無幾，無法分擔等語。然綜觀債務人前後所提之更生
    方案，雖有提高還款金額，惟債務人之可工作年限尚有17年
    ，以其還款成數，即債務人每月清償8 千元計算，該更生方
    案無擔保債權人受償成數至多僅達19.16 ％，顯然過低，難
    認更生方案之條件為公允，自無消費者債務清理條例第64條
    第1 項之情事。依前說明，本院自應裁定開始清算程序，並
    命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
              民事第三庭    法      官  張天民
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於九十八年九月二十九日十八時公告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書  記  官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
