【裁判字號】    98,訴,833
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第833號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第41號）
，被告於準備程序對檢察官起訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間因犯傷害等罪，經臺灣高
    等法院以94年度上訴字第1591號判處有期徒刑2 年確定；又
    於93年間違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字
    第2011號判處有期徒刑7 月確定；再於94年間犯贓物、竊盜
    等罪，經臺灣板橋地方法院以94年度易字第1049號判處應執
    行有期徒刑7 月確定；以上各罪，經臺灣板橋地方法院以94
    年度聲字第2918號裁定應執行有期徒刑2 年11月確定。又於
    93、94年間再犯施用第二級毒品罪，經本院以94年度壢簡字
    第1330號判處有期徒刑3 月確定。而前述各罪，於94年8 月
    31日入監接續執行後，甫於96年2 月16日縮短刑期假釋出監
    ，假釋期間付保護管束，於97年1 月4 日保護管束期滿，未
    經撤銷假釋，視為執行完畢（於本案構成累犯）。詎甲○○
    仍不知悔悟，竟意圖為自己不法之所有，於97年10月17日晚
    上6 時15分許，騎乘車牌號碼325-QBC 號輕型機車，行經桃
    園縣八德市○○路段時，發現乙○○騎乘機車時將皮包掛在
    機車上，認有機可乘，乃先行停車，將車牌號碼拆卸隱匿後
    ，再迅前駛追趕，駛至桃園縣八德市○○路○ 段、銀和街口
    處，見乙○○在該處停等紅燈，乃自後方駛近乙○○，乘乙
    ○○不備之際，下手搶奪乙○○所有掛在機車上之黑色皮包
    1 個（內有現金新臺幣800 元、LG牌手機1 支、提款卡2 張
    、健保卡1 張及住家鑰匙等物），得手後旋騎乘前開機車逃
    逸，並將現金、手機取出，其餘物品則隨手丟棄在桃園縣八
    德市○○路附近產業道路旁大水溝內。嗣經乙○○報案後所
    調取之監視錄影畫面，及根據乙○○遭搶之0000000000號行
    動電話門號、手機序號調取通聯紀錄後，發現甲○○所使用
    之0000000000號門號SIM 卡曾插入上開乙○○遭搶奪之LG牌
    手機使用，始循線查悉前情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官98年4 月10日訊問及本院審理時
    之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢、檢察官訊問時所為證述。
  (三)通聯調閱查詢單、監視畫面翻拍照片、被告指認丟棄贓物照
    片。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。又被告有
    犯罪事實欄所示之科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思努力
    工作賺取正當酬勞，竟以搶奪方式奪取他人財物，危害社會
    秩序非淺，惡性不輕，兼衡被告犯罪之動機、目的、被害人
    遭搶財物之價值，及犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、至扣案之安全帽1 頂、米色外套1 件，固係被告所有，本件
    行搶時所穿載之物，惟上開扣案物品乃被告騎乘機車所使用
    之物及日常所穿著之服飾，尚難認係屬供本案搶奪犯罪所用
    之物，自毋庸併予宣告沒收，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第325 條第1 項
、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官周芝君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
