【裁判字號】    98,聲,1230
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1230號
聲   請   人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代   理   人  戊○○
相   對   人  岳聖實業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
相   對   人  乙○○
相   對   人  丙○○
相   對   人  己○○
上列當事人間94年度存字第457 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度聲字第一二七０號所命聲請人提供之面額新台幣
壹佰萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第五期債票准以面
額新台幣壹佰萬元之中央政府建設公債九十一年度甲類第四期債
票代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度聲字第1270號裁
    定，為就相對人岳聖實業股份有限公司、丁○○、乙○○、
    丙○○、己○○之財產為假扣押，曾提供面額新台幣100 萬
    元之中央政府建設公債89年度甲類第5 期債票為擔保並以94
    年度存字第457 號提存事件提存在案。茲以上開公債即將到
    期為由，聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1 項、第95條、第81條第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
