【裁判字號】    98,桃交簡,1696
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1696號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8640號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「告訴人甲○○亦未注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，致與被告發生車禍」、「車禍
    發生後，乙○○於有偵查犯罪職權之公務員或機關發覺其過
    失傷害犯行前，於員警前往現場處理時，當場承認為肇事人
    ，並進而接受本件裁判」，並就犯罪事實「車號5FT-395 號
    重型機車」更正為「車號5F T-295號重型機車」，及證據部
    分補充「桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 紙」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，於員警據報前往肇事現場處理，尚不知孰為
    犯罪人時，向員警當場承認為肇事車輛之駕駛人，而接受裁
    判乙情，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙在卷可考，是被告既已向該管公務員申述犯罪事
    實而不逃避接受裁判，已合於刑法第62條前段所定對於未發
    覺之犯罪自首而接受裁判之要件，爰依該條規定減輕其刑。
    茲審酌告訴人所受之傷害程度、告訴人疏未注意車前狀況及
    被告未禮讓直行車先行均為車禍發生之原因，暨被告之犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第284 條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
