【裁判字號】    98,訴,1192
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1192號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年9 月15日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬佰元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之九十九，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣拾肆萬元為被告供擔保後，得假
執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：兩造於92年6 月27日就被告所積欠債務
    新台幣（下同）1,657,000元，協議自92年7 月7日起，按月
    償還24,697元至全部款項清償完畢為止，並簽定有債務清償
    協議書在卷為證，然被告並未按期償還系爭債務，扣除已償
    付部分金額，迄今尚積欠1,014,700 元（原告於聲請支付命
    令時誤載為1,010,700 元），屢經催討，惟均未獲置理，爰
    依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：被告應給
    付原告1,014,700 元；願供擔保，請准為假執行之宣告。
二、被告則以：兩造於92年7 月間簽定前開債務清償協議書後，
    因逢景氣低靡無能力償還債務，需給予時間償還。又被告現
    有一處倉庫供原告小孩使用以抵償債務，此部分差額14,400
    元，應從系爭債務金額扣除等語置辯，並聲明：駁回原告之
    訴。
三、原告主張之上開事實，已據其提出本票、債務清償協議書、
    還款紀錄等影本各乙份為證，核屬相符，且被告亦自承屬實
    （見本院98年9 月15日言詞辯論筆錄），堪信原告之主張為
    真實。雖被告辯稱：渠等目前無能力償還債務，需給予時間
    償還等語，惟與原告本件請求成立之認定結果，不生影響。
    又被告主張：渠等現有提供一處倉庫供原告小孩使用以抵償
    債務，應從中扣除14,400元等語，此為原告所不爭執，並對
    於被告主張應扣除之數額，已表示無意見（見本院98年9 月
    15日言詞辯論筆錄），是扣除前揭抵償債務金額後，原告請
    求被告償付1,000,300 元（1,014,700－14,400＝1,000,300
    ），於法有據；至逾此部分請求，即無可取。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付1,000,
    300 元，為有理由，應予准許。至於逾此部分，為無理由，
    應予駁回。又原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，就其勝訴
    部分，核無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之；至其敗訴
    部分，假執行之聲請已失所附麗，應併予駁回。
五、據上論結，本件原告起訴一部為有理由，一部為無理由，爰
    依民事訴訟法第79條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9     月    29   日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     9     月    30   日
                                 書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
