【裁判字號】    98,易,957
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第957號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                甲○○
                          2樓.
上列被告因傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易判決
處刑（聲請案號：97年度偵字第15162 號），茲本院認有刑事訴
訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○與甲○○及某姓名年籍不詳
    之成年女子1 名共同基於妨害自由及傷害之犯意聯絡，於民
    國97年4 月30日下午4 時許，3 人共同將積欠丙○○債務之
    乙○○，自臺灣桃園地方法院附近之某不詳地點，強押至桃
    園縣桃園市○○街15號之西門國小操場內，後又因該處旁人
    過多，3 人再將乙○○強押至桃園市立殯儀館附近之某不詳
    地點（已上妨害自由部分另行審結），並由丙○○及甲○○
    以徒手方式，該名年籍不詳之女子則以手持塑膠管之方式，
    共同毆打乙○○，致其受有臉部、背部、四肢多處擦傷並瘀
    血、左大腿內側、小腿右側大面積瘀血之傷害；因認被告丙
    ○○、甲○○二人犯有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌
    。惟查此項罪名依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據本
    件告訴人乙○○於言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴在案，
    此有撤回告訴狀乙件可稽。依照前開法條之規定，爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
