【裁判字號】    98,桃簡,1364
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1364號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5913號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他
    人使用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意
    ，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年12月22日某時，在桃園
    縣八德市○○路軍營前，將其申辦永豐商業銀行中壢分行帳
    戶（帳號：00000000000000號）之提款卡及密碼資料交予不
    詳姓名、年籍之詐騙集團成年成員，供該人所組成之詐騙集
    團取得詐欺所得財物之用。嗣該詐騙集團成年成員意圖為自
    己不法之所有，於同年12月22日晚間7 時許，撥打電話予江
    雅鈴，佯稱江雅鈴先前於雅虎奇摩網站購物，因會計計算錯
    誤導致江雅鈴之帳戶將按月扣款，需至提款機取消設定，致
    江雅鈴陷於錯誤，於同日晚間10時24分許，在嘉義市○區○
    ○○路燦坤3C賣場附近之永豐銀行自動櫃員機，現金存款新
    臺幣 (下同)25,000 元至甲○○上開銀行帳戶內，該款項旋
    遭詐欺集團成員提領一空。
二、被告甲○○矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於97年12
    月間某日，見自由時報分類廣告，應徵送檳榔之工作，對方
    要求伊需交付身分證影本及履歷表，伊有拿提款卡出來將帳
    號抄在履歷表上給對方，伊記得有將提款卡放回皮夾，嗣銀
    行通知伊上開銀行帳戶遭列為警示帳戶，伊始發現提款卡遺
    失云云。
三、經查，上開事實業據被害人江雅鈴於警詢中證述綦詳，並有
    江雅鈴之匯款單據影本、上開銀行帳戶之開戶資料及交易往
    來明細表在卷可稽，且依上開銀行帳戶之交易往來明細表所
    示，被害人所匯入之款項，隨即遭人領走，從而，依上開事
    證，足認被告確實將其所有之上開銀行帳戶供該不詳詐騙集
    團成員及其同夥作為向被害人詐欺取財後，取得贓款所用之
    工具，至屬灼然。
四、被告雖以前揭情詞置辯，然金融存款帳戶事關存戶個人財產
    權益之保障，其與存戶存摺、提款卡、密碼及印鑑結合，專
    有性自屬更高，是一般人均有妥為保管以防止他人任意使用
    之認識。況一般人至金融機構開戶皆會設有存摺密碼及提款
    卡密碼，則該帳戶內所有款項之提領均需輸入被告自設之密
    碼始得為之，復參以本件被害人江雅鈴於97年12月22日轉帳
    匯款25,000元至被告上開銀行帳戶內之款項，於同日立即遭
    人以自動提款機提領，堪認詐騙集團成員確知悉被告提款卡
    密碼。被告亦於檢察官訊問時辯稱：伊之提款卡密碼為6645
    38，為家裡電話，伊不知道對方為何會知悉伊之提款卡密碼
    云云。則若非經被告告知提款卡密碼，他人實難猜中該6 位
    數字之密碼，且該詐騙集團成員（即持卡提款之人）如何能
    得知被告設定之提款卡密碼，而能於贓款匯入後迅速且正確
    輸入密碼，以卡片提款、卡片跨行提款，將款項提領一空？
    凡上諸情，在在具徵被告辯稱「於應徵工作時遺失」乙事，
    殊屬諉責之飾詞，不值一採，據此，被告應係於97年12月22
    日某時，將上開銀行帳戶之提款卡及密碼資料交付他人使用
    之事實，堪認無疑。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開銀行帳戶
    ，供為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成
    員並無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被
    告僅係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪
    之目的、手段、所生危害程度，及其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告
    交付不詳詐欺集團成員之上開銀行帳戶之提款卡，雖係供犯
    罪所用，惟因已交付予他人使用，且未扣案，該帳戶之提款
    卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，是該等物
    品不予宣告沒收，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林 新 裕
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
本案論罪科刑主要法條：中華民國刑法第339 條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
