【裁判字號】    98,易,690
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第690號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  潘維成律師
上列被告因妨害自由案件，檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第6948號），經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○仗其為桃園縣消防局復旦分隊小
    隊長職務身分與執勤機會，為協助友人處理社區停車糾紛，
    竟基於侵入住宅之犯意，夥同不知情之曹餘蔭隊員，於民國
    96年7 月10日下午3 時15分許，前往桃園縣楊梅鎮○○路34
    號「懷石尊邸社區」告訴人甲○○住處，身著消防隊制服表
    明要測試消防設備而無故侵入該住宅，隨即走入該屋地下室
    ，要求甲○○所有之車號5656-QK 自用小客車，不得妨害消
    防灑水設備而任意停放在地下室公共車道上，否則要開立罰
    單，甲○○亦因誤以為乙○○係該地消防分隊轄區人員依法
    執勤查察，因而未請求退去。翌（11）日，甲○○驚覺有異
    經探詢桃園縣消防局楊梅分隊，該分隊表示未派人員前往察
    查，始悉上情，因認被告涉犯刑法第306 條第1 項之無故侵
    入住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告被訴無故侵入住宅案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第306 條第1 項之罪，依同法第308 條第
    1 項之規定須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回對被告之無故
    侵入住宅告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                刑事第十二庭    法  官  魏于傑
得於10日內上訴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                               書記官   林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
