【裁判字號】    98,桃簡,1428
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1428號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7323號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反採捕水產動物，不得以使用電氣方法為之之規定
，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之電魚工具壹組、漁獲物臺灣石賓伍佰尾，均沒收。
甲○○共同違反採捕水產動物，不得以使用電氣方法為之之規定
，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電魚工具壹組、漁獲物臺灣石賓伍佰尾，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分應更正為「乙○○前因詐欺案件，經臺
    灣士林地方法院判處有期徒刑5 月確定，嗣經同院以裁定減
    刑為有期徒刑2 月又15日確定，於民國96年10月12日易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悔改，與其胞弟甲○○明知非基於試
    驗研究目的，復未經主管機關許可，不得使用電氣方法採捕
    水產動物，竟仍於民國98年3 月24日中午12時許起至同日下
    午5 時許止，基於不法使用電氣方法採捕水產動物之犯意聯
    絡，攜帶自備之電魚工具1 組（含蓄電池、導電器等物），
    至桃園縣復興鄉省道台7 線50.5公里處大漢溪上游（大曼橋
    下），以汽車之蓄電池外接導電器物伸入水中電魚之方式採
    捕水產動物。嗣於同日下午5 時許，為警在上揭地點當場查
    獲，並扣得被告二人捕獲之臺灣石賓500 尾、上開電魚工具
    1 組。」，另就證據部分補充「扣案電魚工具1 組及卷附捕
    獲魚類照片共6 張」、「國立屏東科技大學研究發展處野生
    動物保育服務中心物種鑑定書1 紙」外，其餘證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係違反漁業法第48條第
    1 項第3 款採捕水產動植物不得使用電氣為之之規定，應依
    同法第60條第1 項處斷。又被告2 人就上開犯行間，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。又被告乙○○曾有前
    揭所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、手段、採捕水產動物之數量、犯行所生
    危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案為被告所有之電魚工具1 組及捕
    獲之漁獲物「臺灣石賓」500 尾，均應依漁業法第68條之規
    定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，漁業法第60條第1 項、第48條第
    1 項第3 款、第68條，刑法第11條前段、第28條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘明上訴理
    由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：漁業法第48條、第60條
漁業法第48條
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一、使用毒物。
二、使用炸藥或其他爆裂物。
三、使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項之
限制。
漁業法第60條
（罰則（一））
違反第 48 條第 1 項各款規定之一者，處 5 年以下有期徒刑、
拘役或併科新台幣 15 萬元以下罰金。
違反主管機關依第 44 條第 1 款、第 2 款所為之公告事項者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 15 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
