【裁判字號】    98,壢簡,2634
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2634號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1210號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前有違反毒品危害防制條例、公共危險等前科（
    均不構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知真實姓名年籍不詳
    綽號「阿逢」之男子所持有之金飾15兩來路不明，係綽號「
    阿逢」所竊得之物品（「阿逢」於97年9 月26日上午9 時許
    ，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○○路1 之17號，竊取甲○○所
    有之金飾約15兩、數位相機1 台、MP3 播放器1 台、MP4 播
    放器1 台、存錢筒1 個，內有現金約新臺幣【下同】5000餘
    元），竟基於收受贓物之犯意，於同日，在新竹縣竹北市新
    仁醫院對面某銀樓，收受「阿逢」將行竊所得贓物之前開金
    飾變賣後之財物60,000元，嗣經甲○○於97年10月5 日19時
    30分許發覺後報警循線查獲。案經桃園縣政府警察局蘆竹分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢時證述之情節相符，足徵被告自白
    與事實相符，應係可採，是本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、查被告收受因贓物金飾變得之財物6 萬元，依刑法第349 條
    第3 項規定，以贓物論。核被告所為，係犯刑法第349 條第
    1 項之收受贓物罪。爰審酌被告犯罪之目的、手段、收受贓
    物之價值及所生危害程度，與其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第349 條第1 項、第3 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄  論罪科刑法條
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
