【裁判字號】    98,壢簡,1735
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1735號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6984號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子肆顆、碗公壹
個、現金新臺幣伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充以證人即同為警查獲之高釗源於警詢時證稱當時
    伊與甲○○被警方制服無法逃跑才會被查獲，當時甲○○在
    賭桌旁等語，又卷附賭博案件現場紀錄中亦載明「查獲最靠
    近賭具之高釗源及甲○○等2 人」，復酌以被告甲○○為警
    查獲時復手持現金新臺幣（下同）5 百元等情觀之，若非被
    告甲○○於處刑書所載之時、地，與不詳姓名之人參與以骰
    子及碗公為賭具之賭博行為，其何須最靠近賭具復同時手持
    可用以下注之現金，況查獲當時圍觀及聚賭人數多達6 、7
    人，已據證人高釗源證述在卷，核與卷附賭博案件現場紀錄
    所載內容相符，堪信屬實，則被告又獨何能未參與賭博卻在
    多達6 、7 人聚賭人群中站在賭桌旁圍觀，其所指僅係在旁
    圍觀云云，悖離常情之處不言可喻，所辯此節核係圖卸之詞
    ，不足採信等節外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出
    入之場所賭博財物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、賭博
    之種類、賭注多寡及因此可能輸贏之大小、犯行所生之危害
    ，暨其犯後未坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之骰子4 顆、碗公1 個，為當場賭博之器具，現金共新
    臺幣500 元則係在賭檯之財物，不論屬被告所有與否，皆應
    依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                      刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
