【裁判字號】    98,壢簡,1318
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1318號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24504 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件聲請書），惟應為如下之更正：犯罪事實欄第4 行「
    渣打國際商業銀行苗栗分行」，應更正為「渣打國際商業銀
    行龜山分行」；另補充犯罪事實欄第6 行：「嗣該詐欺集團
    成員意圖為自己不法之所有，於97年8 月13日某時許‧‧‧
    」。
二、被告甲○○固不否認上開渣打國際商業銀行龜山分行帳號00
    0000000000號帳戶，為其所申請開立，然矢口否認有何幫助
    詐欺之犯行，並辯稱：伊當時看自由時報小廣告應徵機場司
    機之工作，對方說要駕駛公司之進口車需繳納保證金5 萬元
    當保證金，若無現金就要押提款卡給公司，伊始會交付提款
    卡予對方云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人乙○○於警詢時指述綦詳，復有
      乙○○渣打國際商業銀行自動櫃員機交易明細表3 紙渣打
      國際商業銀行股份有限公司龜山分行97年10月9 日渣打商
      銀龜山字第09700222號函暨檢送之甲○○開戶基本資料及
      97年度活期性存款歷史明細查詢等資料在卷可稽。足認被
      害人乙○○確有受到詐騙，而分次將現金10萬元、9 萬
       3000 元、1 萬7000元匯款至被告甲○○上開渣打國際商
      業銀行龜山分行帳號000000000000號帳戶等情，堪以認定
      。
  (二)被告雖辯稱其係為應徵機場司機工作，因要開對方的車，
      所以要交保證金，如沒有保證金，就要提款卡予對方云云
      。然查，若該不詳姓名年籍之他人確係應徵機場司機接送
      員之業者，縱須受雇司機自行承擔公司進口車輛之損害賠
      償責任，亦僅需要求受雇司機簽立賠償責任之切結書以為
      擔保即足，實無須提供提款卡、密碼等資料之必要，被告
      為一智識正常之成年人，對此殊難諉無不知。次依據卷附
      被告前開帳戶歷史明細表，可知該帳戶自97年6 月21日起
      迄本件被害人於97年8 月13日止匯入第一筆金錢新台幣十
      萬元止，期間其存款數額為零，換言之被告在97年8 月間
      將提款卡交付所應徵之公司時，該帳戶內之存款數額為零
      ，根本無擔保之作用可言。又金融機構帳戶為人民存取財
      產之重要工具，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
      印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
      人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒
      用之認識，被告為一思慮成熟之成年人，應注意保管其金
      融帳戶，對於一般社會生活常識誠非無知之人，豈有在與
      收取提款卡之人非熟識，及僱用人、工作地點、工作內容
      及是否被錄用等情均不明之情況下，即率爾交付其上開銀
      行提款卡、密碼等資料予素不相識之人，更未要求對方留
      下任何可資識別資料之理，是綜上所述，被告所辯各語，
      與常情多所違背，誠難使人信服。末查，觀諸現今社會上
      ，犯罪集團蒐取人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺
      取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被告將前揭帳戶之存摺
      、提款卡及密碼，交付姓名、年籍不詳之人使用，應可預
      見該收受帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財
      等財產犯罪之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，被告
      係成年人，又非無智識經驗之人，應可預見及此，竟仍將
      其帳戶存摺、金融卡、密碼交付予真實年籍不詳之人，其
      顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財
      產犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
  (三)次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
      而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪
      之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決
      意旨參照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取
      財之犯意聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關
      物件予犯罪集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，
      可能遭持以從事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取
      財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助
      詐欺取財之犯行。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪
    集團利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之
    金錢，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為
    謀一己私利而將上開帳戶提款卡及密碼交給不法分子資為詐
    欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，
    使檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之目
    的、動機、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另被告所交付予詐騙集團之上揭帳戶
    提款卡，因被告已交付予詐騙集團，非被告所有，爰不併予
    宣告沒收之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
