【裁判字號】    97,審交易,216
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第216號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第12294號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係司機，為從事駕駛業務之
    人，於民國96年12月19日晚間，駕駛車號V8—1241號自用小
    貨車，沿桃園縣蘆竹鄉○○路由大竹往南崁方向行駛，於同
    日18時30分途經桃園縣蘆竹鄉○○路2 段與中正北路交岔路
    口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且應
    注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時情況，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，貿然左轉，適乙○○騎乘車號F67 —
    317 號重型機車，自對向車道行駛而來，因閃避不及致發生
    碰撞，乙○○因而受有左膝後側深部切割傷併動脈、神經、
    肌肉斷裂之傷，經送醫治療後，仍造成左下肢壞疽性傷口併
    大量肌肉、皮膚、軟組織壞死、左膝膕處割傷併膕動脈及神
    經斷裂術後疑似腔室症候群併發症、左下肢功能障礙缺損之
    重傷害。因認被告犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失重
    傷罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論，茲據告訴人乙○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開
    法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
