【裁判字號】    98,聲,3736
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3736號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，對其所有供犯罪所用之物，
聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第692 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON MALLETIER 」商標之手提包壹只，
沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第15038 號為不
    起訴處分確定。扣案之仿冒「LOUIS VUITTON MALLETIER 」
    商標（聲請書誤載為LOUIS VUITTON MALLRTIER） 之手提包
    1 只，係犯商標法第82條所販賣之物，爰依商標法第83條聲
    請宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或
    第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收。商標法第83條及刑事訴訟法第259 條之
    1 分別定有明文。
三、查被告所涉上開違反商標法案件，業經聲請人為緩起訴處分
    確定，有該緩起訴處分書（臺灣桃園地方法院檢察署97年度
    偵字第15038 號）在卷可憑。扣案之仿冒「LOUIS VUITTON
    MALLETIER 」商標之手提包1 只，既係被告於販賣之物，應
    依上開法條規定宣告沒收之，本件聲請經核與法並無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
