【裁判字號】    98,審易,1282
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1282號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
593號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月25日晚間8
    時58分許，在桃園縣桃園市○○路193 號前，見該處屋主乙
    ○○之子林書承自屋內走出，並將該處鐵捲門緩慢放下，竟
    未得該處屋主乙○○之同意，趁機自鐵捲門下方空隙鑽入該
    屋內，無故侵入乙○○之住宅，待林書承發覺後，旋即將鐵
    捲門打開進入屋內，方於該屋內4 樓客廳發現甲○○，並訴
    警究辦，始知上情。因認被告犯刑法第306 條之侵入住居罪
    嫌，惟查此項罪名依同法第308 條第1 項規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人乙○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開法
    條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
