【裁判字號】    98,壢簡,998
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第998號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○ ○○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1050號），本院判決如下：
    主  文
甲○ ○○ ○○○○共同偽造特種文書，足以生損害於公眾及他人，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造
中華民國外僑居留證、外國人工作許可證各壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、核被告甲○ ○○ ○○○○所為，係犯第212 條之偽造特種文書罪。
    被告先後所犯偽造外僑居留證及外國人工作許可證之行為，
    時間應屬緊接，依一般觀念評價，應係接續為之，而屬接續
    犯，僅論以1 罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿香」之
    越南籍成年女子間間，就偽造特種文書之犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告偽造他人證件而犯本
    件偽造特種文書罪之犯罪動機、目的、手段、所生損害，及
    被告犯罪後於警詢、偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    之偽造中華民國外僑居留證、外國人工作許可證各一張，均
    係被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。
三、按中華民國外僑居留證，具特許外國人在我國居住之性質，
    為特許證之一種，而該居留證上有桃園縣政府警局之印文，
    而外國人工作許可證，上有行政院勞工委員會之印文，該等
    印文係表示公務機關之資格及職務，屬印信條例第2 條之印
    信之印文，均應為刑法第218 條所稱之公印文（司法院大法
    官會議釋字第82號解釋意旨參照）。此部分被告是否另涉犯
    刑法第218 條之共同偽造公印文罪，請檢方另行處理。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第28
    條、第212 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後翌日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官    張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
