【裁判字號】    98,桃簡,1534
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1534號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第1847號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於
安全，處拘役肆拾日，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪及
    第305 條之恐嚇危害安全罪。被告就上開所犯之傷害罪及恐
    嚇危害安全罪之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告甲○○僅因細故爭執，不思以理性、和平方式
    解決，竟持酒瓶攻擊被害人乙○○頭部，致乙○○受有頭部
    外傷併臉部撕裂傷及腦震盪現象、左手撕裂傷之傷害，嗣後
    又不知悔悟的出言恐嚇，致被害人乙○○心生恐懼，所為均
    屬不該，及其動機、目的、手段、智識程度、生活狀況、素
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，並就所量處拘役之刑定其應執行刑暨諭知易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第41條第1
    項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中華  民    國    98          年    9     月    29     日
                 刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官    林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
