【裁判字號】    98,桃簡,1546
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1546號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5925號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他人使
    用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意，基
    於幫助詐欺之犯意，於民國97年12月31日下午1 時許，在桃
    園縣桃園市○○路統領百貨公司內，將其所申辦之渣打國際
    商業銀行莊敬分行帳戶（戶名：乙○○；帳號：0000000000
    0000號）及聯邦商業銀行北桃園分行帳戶（戶名：乙○○；
    帳號：000000000000號）之存摺、提款卡及密碼資料，交付
    予某真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成年成員，供該人所組
    成之詐騙集團取得詐欺所得財物之用。嗣該詐騙集團成年成
    員意圖為自己不法之所有，分別於附表所示時間，以附表所
    示之詐術向附表所示被害人施詐，致各被害人陷於錯誤而於
    附表所示時間匯款如附表所示之金額至被告上開帳戶內。
二、被告乙○○矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：其為了辦理
    貸款，因此將上開渣打銀行、聯邦銀行之存摺、提款卡交給
    一位自稱渣打商業銀行職員「陳正義」之男子，陳正義說會
    替其處理云云。
三、經查，上開事實業據被害人丁○○、丙○○、甲○○於警詢
    中證述綦詳，並有丁○○、丙○○之匯款單據影本、甲○○
    之合作金庫銀行存摺影本、被告上開渣打銀行、聯邦銀行銀
    行帳戶之開戶資料及交易往來明細表在卷可稽，且依被告上
    開渣打銀行、聯邦銀行帳戶之交易往來明細表所示，被害人
    所匯入之款項，隨即遭人領走，從而，依上開事證，足認被
    告確實將其所有之上開2 銀行帳戶供該不詳詐騙集團成員及
    其同夥作為向被害人詐欺取財後，取得贓款所用之工具，至
    屬灼然。
四、被告雖以前揭情詞置辯，然金融存款帳戶事關存戶個人財產
    權益之保障，其與存戶存摺、提款卡、密碼資料結合，專有
    性自屬更高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯
    罪工具，是一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識
    ，且電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙或恐嚇之事，已廣為
    宣傳，被告當時為成年人，當有相當之智識程度與生活經驗
    ，對此亦當認識甚明。再者，依一般人之日常經驗均可知悉
    ，無論自行或委請他人向金融機構申辦貸款，均須提出申請
    書並檢附在職證明、身分證明、財力、所得或擔保品之證明
    文件等資料，經金融機構徵信審核通過後，再辦理對保等手
    續，俟上開貸款程序完成後始行撥款；縱有瞭解撥款帳戶之
    必要，亦僅須影印存摺封面或告知金融機構名稱、戶名、帳
    號即可，無須於申請貸款之際，即提供貸款轉帳帳戶存摺，
    亦毋庸交付提款卡，更遑論提供提款密碼予貸款之金融機構
    ；況辦理貸款每每涉及大額金錢之往來，申請人若非親自辦
    理，理應委請熟識或信賴之人代為辦理，若委請代辦公司，
    理當知悉該公司之名稱、地址、聯絡方式，以避免貸款金額
    為他人所侵吞。是以被告對於代辦貸款之人毫無所悉，既不
    知其真實姓名及年籍資料，亦不知其聯絡方式，在尚未完成
    貸款程序撥款前，即提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，在在均與常情相違；此外，辦理貸款之目的即在於取得
    款項，豈有將領取貸款之重要憑證即存摺、提款卡及密碼一
    併交付毫無交情之不明人士，復無任何保證以防止貸款為他
    人領取一空之理？況被告於檢察官訊問時自承：伊之信用不
    夠好等語，且上開銀行帳戶均係於97年12月19日開戶，則如
    何僅憑上開甫新開戶之銀行帳戶資料，在未提供任何財力證
    明或擔保品下即可辦理信用貸款，亦殊難置信。抑且，為免
    功虧一簣，匯入帳戶之款項不致成為牆上之餅畫，可望卻無
    法提領享用，行騙者當必確信其所持用之存摺及金融卡絕無
    遭原主掛失遂頓成廢物之可能，因之，設係盜贓或取自不法
    之管道，何來此一確信？參以卷內所附上開渣打銀行、聯邦
    銀行帳戶之掛失紀錄可知，被告於98年1 月2 日語音掛失上
    開聯邦銀行帳戶之提款卡及凍結帳戶，則被告應於98年1 月
    2 日即得知上開2 銀行帳戶可能遭人作為不法犯行之用，理
    應隨即掛失另一渣打銀行帳戶，然被告竟恰於被害人丙○○
    、甲○○匯款後，始於98年1 月9 日始以語音掛失存摺遺失
    ，其此等行徑更與一般人處理金融帳戶存摺、提款卡之常情
    相悖。稽上各端，被告前開辯詞與常情事理明顯相悖，不足
    採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
五、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開渣打銀行
    、聯邦銀行帳戶，供為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不
    詳之犯罪集團成員並無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行
    為之分擔，是被告僅係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐
    欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
    被告以一幫助詐欺行為幫助該詐騙集團分別詐騙附表所示被
    害人之財物，為想像競合犯，應從一重論以一幫助詐欺取財
    罪。爰審酌被告所為助長詐欺集團之猖獗，影響社會、金融
    秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段、所生損害
    暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告所提供之上開渣打
    銀行及聯邦銀行帳戶存摺及提款卡，均未扣案，且被告既已
    交付他人使用，又乏證據證明被告尚有保有所有權之意思，
    自難認仍屬被告所有，爰均不予宣告沒收，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬───┬─────────────┬──────┬─────┬───────┐
│編│被害人│   詐    騙    手    法   │  匯款時間  │ 匯款金額 │ 匯入被告帳戶 │
│號│      │                          │            │（新臺幣）│              │
├─┼───┼─────────────┼──────┼─────┼───────┤
│1 │丙○○│於98年1 月7日下午5時許，撥│98年1月7日  │20,990元│渣打國際商業銀│
│  │      │打電話予丙○○，自稱係博客│下午5 時49│          │行莊敬分行帳號│
│  │      │來網路書店客服人員，佯稱陳│  分許      │          │：000000000000│
│  │      │冠珍購物匯款時，因統一超商│下午5 時50│7,236元 │18號帳戶      │
│  │      │員工刷錯條碼，因此要優先扣│  分許      │          │              │
│  │      │除丙○○郵局帳戶內之款項，│            │          │              │
│  │      │因被害人郵局帳戶內之餘額不│            │          │              │
│  │      │足，需證明其他帳戶內有新臺│            │          │              │
│  │      │幣9000餘元之存款，復有另一│            │          │              │
│  │      │名詐騙集團成員撥打電話予陳│            │          │              │
│  │      │冠珍自稱係中國信託商業銀行│            │          │              │
│  │      │之客服人員，佯稱要測試匯款│            │          │              │
│  │      │9000餘元，致丙○○陷於錯誤│            │          │              │
│  │      │，於同日下午5 時49分許、5 │            │          │              │
│  │      │時50分許，先後匯款新臺幣20│            │          │              │
│  │      │,990 元 、7,236 元至被告上│            │          │              │
│  │      │開渣打銀行帳戶內。        │            │          │              │
├─┼───┼─────────────┼──────┼─────┤              │
│2 │甲○○│於98年1月7日晚間7 時許，撥│98年1月7日  │18,039元  │              │
│  │      │打電話予甲○○，佯稱甲○○│            │          │              │
│  │      │先前於博客來網路書店購物之│            │          │              │
│  │      │金額有誤，需至自動櫃員機依│            │          │              │
│  │      │其指示更正，致甲○○陷於錯│            │          │              │
│  │      │誤，於同日晚間，在新竹縣竹│            │          │              │
│  │      │東鎮二重郵局，轉帳匯款18,0│            │          │              │
│  │      │39元至被告上開渣打銀行帳戶│            │          │              │
│  │      │內。                      │            │          │              │
├─┼───┼─────────────┼──────┼─────┼───────┤
│3 │丁○○│於98年1月1 日晚間9時許，撥│98年1月1日│81,000元│聯邦商業銀行北│
│  │      │打電話予丁○○，自稱係華南│晚間9 時50分│          │桃園分行帳號：│
│  │      │銀行行員，佯稱丁○○先前於│許          │          │000000000000號│
│  │      │雅虎奇摩拍賣網站購物時匯款│98年1月2日│88,000元│              │
│  │      │至其約定帳戶，將導致按月扣│凌晨0 時12分│          │              │
│  │      │款，需至自動櫃員機取消約定│許          │          │              │
│  │      │帳戶之設定，致丁○○陷於錯│98年1月2日│1,000元 │              │
│  │      │誤，於同日晚間9 時50分許，│凌晨0 時15分│          │              │
│  │      │在聯邦銀行永吉分行；翌日（│許          │          │              │
│  │      │2日）凌晨0時12分許、0 時15│            │          │              │
│  │      │分許，在聯邦銀行公館分行，│            │          │              │
│  │      │先後現金存款新臺幣81,000、│            │          │              │
│  │      │88,000元、1,000 元至被告上│            │          │              │
│  │      │開聯邦銀行帳戶內。        │            │          │              │
└─┴───┴─────────────┴──────┴─────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
