【裁判字號】    98,桃簡,2947
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2947號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  25歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13489 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○（VUONG VAN KIEU，越南籍）意圖為自己不法之
    所有，於民國98年6 月10日12時10分許，在址設桃園縣中壢
    市○○路127 號之「乙○○○○」內，著手竊取店內之POLO
    衫2 件（價值新台幣380 元），得手後據為己有，隨即未予
    結帳逕自離去。嗣經呂學淵發現報警當場查獲。案經桃園縣
    政府警察中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告於警詢及偵查中供承不諱，核與證人即
    被害人呂學淵於警詢中，證人黃文仁於警詢中之證述情節相
    符，並有照片3 張、拆卸之POLO衫名牌2 紙、贓物認領保管
    單1 紙及桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄及扣押物品目
    錄表1 份等附卷可稽，綜上所述，被告自白，核與事實相符
    。本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之素行尚佳，為本件竊盜之行為手段、所竊得之財物價值
    、被害人損失之程度及犯罪後供承不諱之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
