【裁判字號】    98,桃簡,1535
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1535號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8653號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法所有，於98年3 月17日下
    午1 時5 分許，在桃園縣龜山鄉○○路30號旁，徒手竊取甲
    ○○所有車牌號碼PK3-163 號重型機車之左後視鏡1 支，供
    已使用。
二、訊據被告乙○○固坦認其於前揭時、地，將上開重型機車左
    後視鏡轉下來帶上其所駕駛之車號010-KB號營業用大貨車內
    ，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊心裡沒有想說係竊盜
    ，只是想在那邊玩，伊不知道在那邊玩也是竊盜行為，且伊
    開車5 分鐘後就將後視鏡丟出車外云云。經查，上開犯罪事
    實業據被害人甲○○於警詢時證述綦詳，且有監視器錄影翻
    拍光碟、翻拍照片4 張在卷可稽。再者，系爭後視鏡原係裝
    設於上開重型機車上，則被告既為一年逾50歲之成年人，對
    於系爭後視鏡係上開重型機車所有人所有之物一節，自難諉
    為不知，是被告未經甲○○即該後視鏡所有人之同意，擅自
    拿取該後視鏡，其所為顯係意圖為自己不法之所有而竊取他
    人之物，被告辯稱其所為並非竊盜云云，洵非足採。本案事
    證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告犯罪之手段、所竊得財物之價值、犯罪所生之危害程度及
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
