【裁判字號】    98,除,584
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度除字第584號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請人曾聲請對系爭本票為公示催告，經台灣板橋地方
    法院以98年度司催字第559 號民事裁定准許公示催告在案，
    ，有前開民事裁定一紙在卷可稽，顯見本件系爭本票之履行
    地之法院為台灣板橋地方法院，聲請人自應向台灣板橋地方
    法院聲請除權判決，茲聲請人向本院聲請除權判決，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
