【裁判字號】    98,壢簡,1432
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1432號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第116 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○○於民國92年間因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑4月確定，於93年2月2日易科罰金執行完畢。
  (二)經本院勘驗卷附96年11月6 日偵查錄影錄音光碟結果，其中
    章節2 ，時間06：46時，被告向檢察官表示「你跟她有什麼
    關係，我問你，為什麼她把我抓傷，你不傳她，傳我來」等
    語，同日時間07：32時，被告接續向檢察官表示「你以為檢
    察官了不起」等語，有本院98年9 月28日勘驗筆錄附卷可稽
    ，是聲請簡易處刑書所載「你是不是跟他有勾結」應更正為
    「你跟她有什麼關係」，另所載「你不要以為檢察官有什麼
    了不起」應更正為「你以為檢察官了不起」。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第140 條第1 項於公務員依
    法執行職務時當場侮辱罪。被告在偵查法庭內2 次以言詞侮
    辱檢察官，係一於公務員依法執行職務時當場侮辱行為之接
    續數個動作，祇成立一罪。查被告甲○○○於92年間因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，於93年2 月2 日易科
    罰金執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告有如前述前案情形，素行非佳，併其上開行為
    之犯罪情節，所生危害程度，犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑條文
刑法第140條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
