【裁判字號】    98,司促,30232
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第30232號
債  權  人  白馬豪景第三期管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人蘇婉淇即國寶工程行等二人間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：請表明債務人乙○○負連帶責任之法律依據， (
              按聲請狀所附工程契約書記載，並未表明債務人
              乙○○應負連帶清償之責)。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
