【裁判字號】    98,聲,3721
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3721號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  林崑城律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（本院97年度訴字第543 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案被告甲○○年輕無知、受金錢誘惑，經
    此教訓，絕無再犯之虞，且本案事實已明確，偵審過程中被
    告極度配合，現因家中有私人財務問題需被告親自處理，爰
    聲請准予被告交保，以代替羈押之執行等語。
二、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認被
    告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7
    款之情形，有反覆實施同一犯罪之虞，而認有羈押之必要，
    均於民國98年5 月6 日執行羈押，次於同年8 月6 日延長羈
    押2 月在案。被告業已坦承犯行，並有證人證詞、扣案證物
    在卷為佐，堪信其自白與事實相符，可認被告犯罪嫌疑重大
    。又被告所涉之犯行，係組織詐騙集團利用佯稱司法人員向
    不特定多數人詐取金額，本院認被告之犯行有反覆實施之虞
    ，且考量社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益，認對
    被告維持羈押處分係適當、必要，且經司法追訴之國家與社
    會公益，及被告人身自由之私益兩相利益衡量後，認本件羈
    押事由及必要性仍然存在，不能因具保而使之消滅。此外，
    聲請人所列聲請意旨亦未敘明有何符合刑事訴訟法第114 條
    所定各款事由者。綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不
    能因具保而使之消滅，聲請人聲請停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  林宜靜
                                    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
