【裁判字號】    98,聲,3714
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3714號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度聲沒字第六九六
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造之「全國砂石廠」、「李金寬」印章各壹枚、偽造之買
賣合約書壹份，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：告訴人全國砂石廠於民國96年5 月29日告訴
    被告甲○○涉犯偽造文書案件，業經聲請人於97年9月9日以
    九十七年度撤緩偵字第一八三號為緩起訴處分確定，有該處
    分書在卷足佐。惟扣案偽造之「全國砂石廠」、負責人「李
    金寬」印章各一枚與偽造之買賣合約書一份，係被告所有且
    為供犯罪所用之物，業經其供述明確，爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條之一為緩起訴之處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之
    一定有明文。次按偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人
    與否，沒收之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑
    法第二百十九條、第四十條第二項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○涉犯偽造文書案件，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於97年9月9日以九十七年度撤緩偵字第一八
    三號為緩起訴處分確定，嗣於98年9月8日緩起訴期滿未經撤
    銷等情，有上開緩起訴處分書、臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官執行緩起訴處分命令通知書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，而扣案之「全國砂石廠」、「李金寬」印章
    各一枚，為被告所偽造，且扣案之買賣合約書一份，為被告
    所有供其犯刑法第二百十六條、第二百十條之罪所用之物，
    經核屬實，是本件聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一
，刑法第四十條第二項、第二百十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
