【裁判字號】    98,聲,1214
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1214號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  徐志明律師即羅國儉之遺產管理人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二七七五號提存事件聲請人所提存之擔保
物面額新台幣壹拾萬元之九十三年度甲類第七期中央政府建設公
債，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第4269號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供面額新台幣100,000 元之93年度甲類第7 期中
    央政府建設公債為擔保金，並以本院94年度存字第2775號提
    存事件提存後，聲請本院以94年度執全字第2262號假扣押執
    行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行事件已併入本院
    另案95年度執字第4060號，並已執行完畢，聲請人並未獲清
    償，訴訟已終結，而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，提出94年度存字第2775
    號提存書影本1 份、94年度裁全字第4269號裁定影本1 份、
    94年度執全九字第2262號函影本1 份、95年度執五字第4060
    號函分配表影本1 份等為證，聲請返還擔保金，自無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
