【裁判字號】    98,聲,3734
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3734號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第670 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之盜版光碟拾肆片、空白光碟片貳拾片及光碟棉包壹包均沒
收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反著作權法案件，該案業
    經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第15741 號
    、96年度偵字第18504 號為緩起訴處分確定，是就扣案之盜
    版光碟14片、空白光碟片20片及光碟棉包1包聲請沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項就此定有明文。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 就此亦有明文。
三、經查，被告違反著作權法之案件，經警於查獲時所扣得盜版
    光碟14片、空白光碟片20片及光碟棉包1 包，該案嗣經台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第15741 號、96年
    度偵字第18504 號為緩起訴處分確定等情，業經本院核閱卷
    證無誤，並有前揭緩起訴處分書1 份在卷可稽。而按犯著作
    權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，得沒收之，但犯第91條第3 項及第91
    條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限
    ，著作權法第98條定有明文。是扣案之盜版光碟14片、空白
    光碟片20片及光碟棉包1 包，依著作權法第98條規定，為專
    科沒收之物，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，是本件認
    與上開規定並無不合，聲請人之聲請應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、著作權法第
    98條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
