【裁判字號】    98,司拍,1409
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1409號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○（即被繼承人陳源順之繼承人）
、丙○○（即被繼承人陳源順之繼承人）、丁○○（即被繼承人
陳源順之繼承人）拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經核聲請人未補正（一）被繼
    承人陳源順之除戶戶籍謄本（二）全體繼承人最新記事未省
    略之戶籍謄本（三）被繼承人陳源順之繼承系統表（四）提
    出已向家事法庭函查繼承人未為限定或拋棄繼承之備查函文
    ，經本院於民國98年8 月31日裁定命其於收受裁定之日起5
    日內補正，該裁定已於98年9 月8 日送達，有送達證書附卷
    可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
