【裁判字號】    98,訴,1581
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1581號
原      告  星鑽大樓管理委員會
法定代理人  陳培琛
被      告  乙○○
            甲○○
                        之1號(羅東鎮戶政事務所)
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國98年9月14日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於「應徵第1 審裁判費為50,005元」之記
載，應更正為「經扣除原告業已繳納之3,000 元後，應徵第1 審
裁判費為47,005元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃園市○
○路120號5樓）提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
