【裁判字號】    98,聲,3527
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3527號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請假釋期中交付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因強盜及竊盜案件，經
    臺灣新竹地方法院以94年度訴字第735 號判決，分別判處有
    期徒刑5 年6 月、7 月，應執行有期徒刑6 年確定，嗣經同
    法院以96年度聲減字第1036號裁定減刑，並定應執行有期徒
    刑5 年8 月又15日確定；又因犯贓物案件，經本院以95年度
    壢簡字第944 號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第2075號裁定減刑，並與上述案件合併定應執行
    有期徒刑5 年10月（聲請書誤載為5 年1 月）確定，於民國
    95年3 月21日送監執行，現在臺灣新竹監獄執行中，而受刑
    人業經法務部於98年9 月2 日以法矯字第0980906849號函核
    准假釋，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束，
    爰聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、經查：本件受刑人業於98年9 月2 日經法務部核准假釋在案
    ，有前開函文在卷可稽，又受刑人刑期終結日期原為100 年
    7 月31日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為54日，縮短
    刑期後刑期屆滿日為100 年6 月7 日，則聲請人聲請於受刑
    人假釋中付保護管束，經本院審核相關文件，認聲請為正當
    。
三、另刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，刑法第96
    條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已
    略有不同，即修正前係規定：保安處分於裁判時併宣告之，
    但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限，修正
    後則規定：保安處分於裁判時併宣告之，但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限，惟而，考其修正理由，上開文字之
    更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告，復參以刑法
    第93條第2 項之規定，於修正前、後其文字俱未變動，足見
    對於假釋期間宣告保護管束而言，修正前、後法律並未異其
    旨趣，茲修正前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用
    語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變
    更之範疇，自不生新舊法律比較適用之問題。是本件既無新
    舊法律之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第481 條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
