【裁判字號】    98,聲,3694
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3694號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請停止具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○提出新臺幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院訊問後，認被告涉犯
    幫助詐欺罪犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，
    即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判，認有羈押之必要，於民國98年9 月9 日執行
    羈押在案。
二、茲聲請人即被告向本院聲請具保停止羈押，本院審酌被告所
    涉幫助詐欺取財犯行，業經本院於98年9 月21日以98年度簡
    字第186 號判處有期徒刑4 月在案，若被告可提供相當、確
    實之擔保，亦可確保本案嗣後之審理、執行程序，爰准予被
    告提出保證金額新臺幣3 萬元後，停止羈押。爰依刑事訴訟
    法第111 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
