【裁判字號】    98,桃簡,2918
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2918號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第165 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○意圖為自己不法所有，於民國96年9 月17日凌晨
    1 時30分許，在桃園縣大園鄉○○村○○鄰○○路120 號，竊
    取乙○○所有置於洗衣機內之褲襪3 雙、休閒服1 套及T 恤
    1 件（價值約新台幣2,000 元）等物，得手後即將前開物品
    攜回其住處用以自瀆，隨即丟棄，嗣乙○○訴警處理，經警
    調取監視錄影帶後，始查悉上情。案經桃園縣政府警察局大
    園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、上揭事實，業據被告於警詢及偵查中供承不諱，核與證人即
    被害人乙○○於警詢中之證述情節相符，並有監視器翻拍照
    片2 張附卷可稽，綜上所述，被告自白，核與事實相符。本
    件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之素行，為本件竊盜之行為手段、所竊得之財物價值、被
    害人損失之程度及犯罪後供承不諱之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
