【裁判字號】    98,壢簡,1369
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1369號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6384號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充更正為：「被告乙○○於民國98年3
    月3 日晚間10時許，在桃園縣中壢市○○○路257 號『S&D
    咖啡店』內，見甲○○內有身分證、健保卡、汽車駕照、機
    車駕照、機車行照、提款卡、信用卡及面額新臺幣（下同）
    500 元之消費券之皮夾遺留在座位上，竟意圖為自己不法之
    所有，基於侵占遺失物之犯意，將皮夾內之500 元消費券侵
    吞入己得手，並將皮夾及其餘證件、提款卡、信用卡等物棄
    置於桃園縣中壢市○○○路與元生三街口道路旁，嗣經甲○
    ○報警循線查獲。」外，證據部分則引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告侵占之動機、手段，所侵占之消費卷數額、犯罪所
    生之損害情形，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭   法  官    魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官    林  新  裕
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第337 條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
