【裁判字號】    98,重訴,41
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第41號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
選任辯護人  林聖彬律師
            陳裕仁律師
被      告  己○○
選任辯護人  陳文正律師
被      告  乙○○
選任辯護人  李哲賢律師
            林鈺雄律師
被      告  丁○○
                    2
            丙○○
            甲○○
            戊○○
上四人共同
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第6246號、第7500號、第9353號、第9842號、第9843號
），本院裁定如下：
    主  文
庚○○、甲○○、戊○○、己○○、乙○○、丁○○、丙○○均
自民國玖拾捌年玖月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告庚○○、甲○○、戊○○、己○○、乙○○、丁○○、
    丙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
    被告七人犯罪嫌疑重大，渠等所犯為最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，且共犯供述不一，有串證之虞，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款、第3 款羈押事由，非予羈押，顯難
    進行審理及執行，而有羈押必要，於民國98年6 月30日起執
    行羈押，庚○○、甲○○、戊○○、己○○、乙○○、丁○
    ○並禁止接見通信在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有
    繼續羈押之必要，應自98年9 月30日起延長羈押2 月，甲○
    ○、戊○○、己○○、乙○○、丁○○並禁止接見通信。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
              刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
