【裁判字號】    98,壢簡,2354
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢簡字第2354號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第15478 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品美沙冬壹瓶（驗餘
毛重拾參點捌玖公克）沒收銷燬；扣案盛裝上開第二級毒品美沙
冬之瓶子壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，於民國93年8 月6 日經本院以93年度訴字第764 號判
    決判處有期徒刑7 月、4 月，定應執行有期徒刑10月確定，
    並於93年11月26日入監執行，於94年9 月8 日縮刑期滿徒刑
    執行完畢出監」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件聲請書）。
二、按美沙冬（Methadone） 為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危
    害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。再被告前因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第764 號
    判決判處有期徒刑4 月、7 月，定應執行有期徒刑10月確定
    ，甫於94年9 月8 日縮刑期滿執行完畢出監之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審被告已有違
    反毒品危害防制條例之前案紀錄，詎猶不知悔改，再犯本件
    未經許可無故持有第二級毒品美沙冬之犯行，所為誠屬不當
    ，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚佳，兼衡其犯罪之
    動機、目的、所持有美沙冬之數量等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之含有
    第二級品毒品美沙冬成分之紅色液體1 瓶（毛重15.89 公克
    ，因鑑驗使用2mL ，驗餘毛重13.89 公克），屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所管制之違禁物，為法律上禁止
    持有之違禁物，不問屬被告與否，應依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。又扣案盛裝上開
    第二級毒品美沙冬之瓶子1 個，為被告所有供其犯本件持有
    毒品犯行所用之物，業經被告供述在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，併予宣告沒收。另上開美沙冬取樣鑑驗部
    分，既已鑑析用罄，業已銷燬，爰不另為沒收銷燬之諭知，
    附此敘明。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29   日
                  刑事第五庭  法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
