【裁判字號】    98,桃簡,1477
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1477號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6304號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、被告甲○○固不否認上開中國信託商業銀行桃園分行000-00
    0000000000000 號帳戶為其所申請開立，然矢口否認有何幫
    助詐欺之犯行，並辯稱：伊當時看報紙應徵司機工作時，對
    方說提供金融帳戶資料做為薪資轉帳並測試信用之用途，伊
    便交付其妻所申請開立之上開金融資料予對方云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人乙○○於警詢時指述綦詳，復有
    乙○○中國信託自動櫃員機交易明細表2 紙、中國信託商業
    銀行股份有限公司97年12月29日中信銀集作字第97514042號
    函暨檢送之甲○○開戶基本資料、中國信託股份有限公司97
    年12月8 日中信銀集作字第97513338號函暨檢送之甲○○帳
    戶歷史交易查詢等資料在卷可稽。足認被害人乙○○確有受
    到詐騙，而將現金共53,000元匯款至被告甲○○上開中國信
    託銀行桃園分行000-000000000000000 號帳戶等情，堪以認
    定。按金融機構帳戶為人民存取財產之重要工具，事關存戶
    個人財產權益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專
    屬性、私密性更形提高，一般人均有妥為保管存摺、印鑑章
    、提款卡，以防止被他人冒用之認識，被告為成年人，應注
    意保管其金融帳戶。被告雖辯稱其係為應徵工作始交付帳戶
    資料予真實姓名年籍不詳之成年人做為薪資轉帳用途，然一
    般有工作經驗之成年人，均知悉薪資轉帳僅需提供帳戶號碼
    便可匯入薪資，本無提供存摺、提款卡之必要。而被告於警
    詢時亦自承：上開中國信託帳戶是高中建教上班工作時做為
    薪資轉帳使用，足見被告對於應徵工作時，確無交付金融卡
    、密碼予雇主作為薪資轉帳用途之常識應有所知悉。況被告
    係應徵司機而非管帳之會計或收款人員，亦即非經手公司錢
    財之人，對於其是否有欠銀行款項顯然與其所應徵之工作並
    無關聯，何須徵信？是依被告所言，多所違背常情之處，其
    稱係因對方要作薪資轉帳、測試信用之用途始交付金融卡、
    密碼一節，誠難信服。再觀諸現今社會上，犯罪集團蒐取人
    頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事
    ，常有所聞，被告將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付
    姓名、年籍不詳之人使用，應可預見該收受帳戶之人可能將
    之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶，以
    收取被害人匯入之款項，被告係成年、有智識經驗之人，於
    警詢中業承明其知道提供帳號給詐騙集團使用是違法的，竟
    仍將其帳戶存摺、金融卡、密碼交付予真實年籍不詳之人，
    其顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財
    產犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
  (二)次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨
    參照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯
    意聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物件予犯
    罪集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以
    從事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而
    為詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行
    。
  (三)綜上，本件事證明確，被告犯行應可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1項 之幫助詐欺取財罪。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪
    集團利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之
    金錢，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為
    謀一己私利而將上開帳戶提款卡及密碼交給不法分子資為詐
    欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，
    使檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之目
    的、動機、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至被告所交付予詐騙集團之上揭帳戶
    存摺、提款卡，因被告已交付予詐騙集團，非被告所有，爰
    不併予宣告沒收
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
