【裁判字號】    98,消債清,55
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度消債清字第55號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月二十九日十八時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生事件，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟債務人所提之更生方案，未能依消費者債務清理條
    例第60條規定獲得債權人會議之可決。另本件債務人自陳，
    因遭公司解雇，目前並無收入，僅賴配偶每月給予之新台幣
    （下同）2,500 元，及低收入戶補助8千8百元，有債務人擬
    定清償計劃更生方案1 份附卷可稽，另依該方案所列債務人
    每月生活支出共計11,500元（包含房貸每月6千元、生活費3
    千元、交通費1千元、雜費1千5百元），每月扶養支出為1萬
    9千元，復依債務人民國98年8月19日陳報狀重申暫無收入，
    債務人之更生方案已無履行之可能。聲請人更生方案既未經
    債權人可決，又無同條例第64條所定之情形。依前說明，本
    院自應裁定開始清算程序，並命司法事務官進行本件清算程
    序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
              民事第三庭    法      官  張天民
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於九十八年九月二十九日十八時公告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書  記  官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
