【裁判字號】    98,交簡上,223
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度交簡上字第223號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
                      花蓮縣玉里鎮○○○街74號
選任辯護人  邱鎮北律師
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服本院民國98年6月23
日98年度桃交簡字第886 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑書案號：98年度偵字第3843號），提起上訴，本院管轄之第
二審地方法院合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，另補充被告即上訴人乙○○於本院審理中之自
    白並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人上訴意旨以其業與告訴人甲○○達成和解，並當庭給
    付新臺幣10萬元以為賠償，而請求宣告緩刑等語。經查，被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，本院念其素行尚佳，只因
    一時不慎而罹刑章，且犯後已與告訴人達成和解，告訴人亦
    當庭表示不再追究被告之刑事及民事責任，並請法院從輕量
    刑等語，此有本院審理筆錄1 份在卷可按，故被告經此教訓
    後，應已知警惕，而無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，乃併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373 條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
