【裁判字號】    98,壢簡,1215
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1215號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第1250號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○共同擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處拘役
肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又擅自以公
開演出之方法，侵害他人之著作財產權，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○○係址設桃園縣楊梅鎮○○路○ 段848 號
    之「旺萊小吃店」之經理，負責該店日常經營、管理，明知
    「送行」、「小鳥」、「風箏」、「迷魂香」、「堅持」、
    「思相枝」、「問花」、「蝴蝶夢」、「搖咧」、「心愛再
    會啦」、「我問天」、「今生今世」、「心碎再碎」、「愛
    情爐丹」、「一種人一種味」等15首歌曲，係豪記影視唱片
    有限公司（下稱豪記公司）所享有著作財產權之歌曲，非經
    告訴人之同意或授權，不得擅自重製或在公開場所內供不特
    定人士演唱，竟基於擅自以重製及公開演出之方法侵害他人
    著作財產權之犯意，自民國96年12月2 日起，允由王鳳霞（
    業經檢察官為職權不起訴處分）將電腦伴唱機1 臺擺放於上
    址店內，並以每次新臺幣（下同）500 元之代價，委由某真
    實姓名、年籍不詳與之有非法重製他人著作財產權歌曲犯意
    聯絡之「陳先生」先後2 次接續灌錄上開未經授權之歌曲後
    ，再由乙○○○擅自以公開之方法，供不特定消費者演唱，
    其間「迷魂香」、「我問天」等歌曲因有消費者點歌演唱而
    侵害豪記公司之著作財產權。嗣為豪記公司員工於97年10月
    31 日 晚間9 時許至上開店內消費蒐證而查知上情後，復於
    同年11月24日下午3 時45分許，在上開店內為警查獲，並扣
    得電腦伴唱機1 台、點歌本1 本、搖控器1 支。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○○於檢察官偵訊時坦承不諱
    ，核與證人王鳳霞於警詢及偵查中指述其將電腦伴唱機置放
    於上址店內一情相符，並與告訴代理人甲○○指述著作財產
    權遭侵害之情節及證人陳佑童員警指述查獲過程相符，並有
    扣案之電腦伴唱機1 台、點歌本1 本、搖控器1 支，及現場
    照片36張、桃園縣政府警察局平鎮分局案件現場臨檢紀錄表
    1 份、豪記影視唱片有限公司著作財產權讓與證明書9 紙等
    在卷可稽，是被告之自白與事實相符，應可採信。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查被告於96年12月2 日起至97年11月24日間，與「陳先生」
    共同將「送行」等15首歌曲接續灌錄至上開電腦伴唱機內，
    繼之擺設在所經營之旺萊小吃店內，供不特定顧客點唱，將
    前開音樂著作內容傳達於現場之公眾，而利用顧客以公開演
    出（指歌唱）詞曲「音樂著作」之方法，侵害告訴人之音樂
    著作財產權。是核被告所為，分別係犯著作權法第91條第1
    項擅自以重製之方法侵害他人著作財產權、同法第92條之擅
    自以公開演出方法侵害他人著作財產權罪。被告就其重製上
    開音樂著作之犯行部分，與「陳先生」間有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。至於被告利用不知情之顧客，以點
    唱之方法向現場公眾傳達音樂著作詞曲內容，藉此公開演出
    之行為，遂行其侵害告訴人音樂著作財產權之犯行，為間接
    正犯。又行為人在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複
    評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮。查被告灌錄上開音
    樂著作，係基於同一犯意，在同一地點，將歌曲灌錄至同一
    伴唱機內，且時間密接（因無證據證明灌錄時間之間隔，應
    為被告有利之認定）；而其在上開小吃店內擺設載有前開非
    法重製歌曲之電腦伴唱主機供顧客點選演唱，係在密切接近
    之一定時間及空間內以相同之方式持續、反覆從事，未曾間
    斷，是其此等以公開演出之方式侵害著作財產權之行為，客
    觀上具有反覆、延續實行之特徵，從而，在行為概念上，縱
    有多次侵害著作財產權之舉措，仍應以接續犯之概念論以一
    罪，是其上開二犯行各應論以一罪即為已足。而被告先實施
    重製行為，繼之以公開演出方式侵害他人著作財產權，故其
    所犯上開非法重製罪與非法公開演出而侵害他人著作財產權
    罪2 罪間，行為互殊、犯意個別，應予分論併罰。爰審酌被
    告擅自重製及以公開演出之方法，侵害他人著作財產權之期
    間、侵害詞曲數量等犯罪情節與所生危害程度，犯罪後曾為
    前開自白，態度尚佳，兼衡其素行、智識程度，尚未與告訴
    人和解或賠償等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且均
    諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及應執行刑易科
    罰金之折算標準。至扣案之上開電腦伴唱機1 台、點歌本1
    本、搖控器1 支，係王鳳霞所有，而非被告所有，因著作權
    法第98條既無如刑法第200 條、第205 條、第209 條、第21
    9 條、第265 條、第266 條第2 項等有「不問屬於犯人與否
    ，沒收之。」之規定，則著作權法第98條所謂「供犯罪所用
    或因犯罪所得之物」，自以屬於犯人者為限，始應予沒收，
    是上開物品既乏沒收之依據，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，著作權法
    第91條第1 項、第92條，刑法第11條前段、第28條、第51條
    第6 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條、第92條
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 20 萬元以上
2 百萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
