【裁判字號】    98,桃交簡,757
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第757號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25262 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書），惟聲請簡易判決處刑書所載之「陳鳳貞
    」，均應更正為：「甲○○」。
二、訊據被告乙○○固不否認有於上揭時間、地點肇事之事實，
    惟矢口否認有何過失之責任，並辯稱：事故發生當時伊公司
    之警衛正在肇事地點管制交通，係告訴人自對向車道之空隙
    闖出來正面撞擊伊之車頭云云。然查：上揭事實，業據告訴
    人甲○○於警詢時指述綦詳，並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場採證照片5 幀
    等資料附卷可稽，足證被告乙○○行經桃園縣龜山鄉○○路
    173 號前欲左轉時，雖有公司警衛輔助管制當時雙向車道之
    行車動線，惟仍應遵守轉彎車讓直行車先行之交通安全規則
    ，並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    氣晴、日間有自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好等無不能注意之情形，竟疏未注意及此，仍貿然
    左轉致發生碰撞，顯見被告乙○○就本件車禍之發生有過失
    至為明確。另告訴人甲○○因本件車禍受有左側鎖骨閉鎖性
    骨則折、左側脛骨骨折、左肩部挫傷、左小腿挫傷等情，有
    聖保祿醫院診斷證明書1 份在卷足佐，是以被告之過失行為
    與被害人甲○○所受傷之結果間顯具有相當因果關係。是本
    案經查事證明確，被告乙○○過失傷害之犯行亦堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，被
    告係於桃園縣政府警察局交通隊龜山交通小隊警員前往被害
    人甲○○就醫之醫院處理時在場，並當場承認為肇事人，此
    有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    份在卷足稽，係對於尚未發覺之犯罪自首而受裁判，爰依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。茲審酌被告騎乘機車行經桃
    園縣龜山鄉○○路173 號前時，本應注意轉彎車應暫停讓直
    行車先行，並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，竟
    疏未注意及此，貿然左轉，因而肇事，致告訴人甲○○受有
    左側鎖骨閉鎖性骨則折、左側脛骨骨折、左肩部挫傷、左小
    腿挫傷之傷害，被告顯有過失及斟酌被告之智識程度、素行
    ，犯後雖自首惟否認犯行之態度且迄今並未與告訴人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
