【裁判字號】    98,桃簡,1352
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1352號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6874號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別更正及補充下列內容外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分
    就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一倒數第4 至第5
    行所載「嗣甲○○嗣取消交易，」應補充及更正為「嗣甲○
    ○因認交易過程太麻煩而取消交易，」；倒數第3 行所載「
    另對甲○○恫稱，取消交易須支付168000元『陪禮金』，經
    商討後甲○○旋將8000元匯入乙○○上揭帳戶。」應補充為
    「另於電話中對甲○○恫稱：要照黑道的方式陪禮，要付
    168,000 元，並稱知道甲○○上班和住家的地址，如果不付
    錢就要拿鐵棍打甲○○168 下，使甲○○心生畏懼，經商討
    後甲○○旋將8,000 元匯入乙○○上揭帳戶。」
（二）證據部分
    就檢察官於聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一倒數第
    2 行所載「交易明細1 份」應更正為「郵政國內匯款執據影
    本1 份」；另補充「受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內
    政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份」。
二、按在金融機構開立帳戶、請領存摺及提款卡使用，係針對個
    人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，
    而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊之
    限制，一般民眾均得以存入最低開戶金額之方式申請使用，
    且同一人得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾
    所週知之事實；依一般人之社會經驗，若遇陌生人捨以自己
    名義申請帳戶，反向不特定人蒐集金融帳戶使用，衡情應對
    該帳戶是否供合法使用一節有所懷疑，且近年詐騙集團犯案
    猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐財贓款之事，迭有所聞，被告
    乙○○為成年人，應已有相當之智識能力，就此當無不知之
    理，應認被告就該帳戶可能供他人為不法犯罪所用一節，應
    已有認識，而被告竟仍將本案帳戶之存摺、提款卡及密碼交
    付身分不詳之成年人使用，故認被告確有幫助該名身分不詳
    之成年人所屬詐騙集團，利用其提供之帳戶恐嚇取財之不確
    定故意甚明。次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共
    同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
    實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、
    84年度台上字第5998號、88年度台上字第1270號判決參照）
    ；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○
    ○提供本案帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，使他人
    得基於恐嚇取財之犯意向被害人恐嚇，致使被害人甲○○因
    心生畏懼而匯款8,000 元至本案帳戶內，以遂行恐嚇取財之
    犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以恐嚇取財行為，此外，復無其他證據證明被告有
    參與恐嚇取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使
    用之行為，係對於他人遂行恐嚇取財之犯行資以助力，應論
    以幫助犯。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1
    項幫助恐嚇取財罪，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。本件檢察官聲請簡易判決處
    刑認詐騙集團成員對被害人甲○○詐稱提供泰國浴女郎予其
    服務，惟甲○○須先行購買3,000 元之電話預付卡並將預付
    卡背面之編碼告知該姓名年籍不詳之詐騙集團成員，以便確
    認其身分，嗣甲○○因交易過程麻煩而取消交易之部分係另
    犯刑法第339 條第3 項、第1 項詐欺未遂罪嫌云云，然此詐
    欺未遂罪部分與本案被告乙○○交付永安郵局帳戶之行為，
    經本院遍查全卷，並無證據證明有所關聯，故被告乙○○並
    不成立刑法第339 條第3 項、第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項之幫助詐欺未遂罪，因檢察官認此部分與有罪部分有
    想像競合犯裁判上一罪關係，故不另為無罪之諭知，附此敘
    明。爰審酌被告明知出借個人帳戶予他人可能淪為犯罪工具
    ，助長財產犯罪者遂行其恐嚇取財之目的，同時使恐嚇取財
    者得以隱匿真實身分，增加查緝之困難，卻仍將自己所有之
    金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，
    並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造
    成被害人尋求救濟之困難，其行為實不足取，惟念及被告犯
    後終能坦承犯行，堪認尚有悔意，併考量被告犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、品行、智識程度暨所生損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    戒。至被告所提供前開行動電話門號晶片卡，既經被告交予
    他人，且未扣案，上開行動電話門號晶片卡現是否尚在不明
    ，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，併予
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    29   日
                          刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
