【裁判字號】    98,抗,175
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第175號
再  抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人研棠設計工程有限公司間本票裁定事件
，對於民國98年7 月23日本院98年度抗字第175 號裁定提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。」
    ，「上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或
    上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律
    師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。」
    ，「第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明
    之。」，「上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人
    ，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定
    期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，民事訴訟
    法第466 條之1 第1 項、第2 項、第3 項、第4 項分別定有
    明文。依民事訴訟法第495 條之1 第2 項規定，此於民事訴
    訟再抗告程序準用之。又此規定於非訟事件之再抗告準用之
    ，此觀非訟事件法第46條規定甚明。
二、本件再抗告人提起再抗告，未依上開規定委任律師或具律師
    資格之關係人為訴訟代理人，並依此提出抗告理由書狀，經
    本院於民國98年8 月31日裁定，限上訴人於收受裁定送達後
    5 日內補正，此項裁定已於98年9 月3 日送達再抗告人，有
    送達證書1 紙在卷可稽。
三、再抗告人逾期迄今仍未補正，是依首揭法律規定，本件再抗
    告並不合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第436 條之3 第3 項、第495 條之1 第2 項、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  卓立婷
                                  法  官  陳彥年
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                  書記官  劉霜潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
