【裁判字號】    98,聲簡再,24
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度聲簡再字第24號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因傷害案件，對於本院民國98年5月
7日第二審確定判決（98年度簡上字第90號）聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請意旨詳如附件聲請再審狀所載。
二、按有罪之判決確定後，有下列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰1.原判決所憑之證物已證明其為偽造或變
    造者，2.原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者
    ，3.受有罪判決之人，已證明其係被誣告者，4.原判決所憑
    之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者，5.參與
    原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或
    起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該
    案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者，6.因發現
    確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之判決者；前項第1 款至第3 款及第
    5 款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或
    續行非因證據不足者為限，得聲請再審；次按不得上訴於第
    三審法院之案件，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受
    判決人之利益，聲請再審。刑事訴訟法第420 條、第421 條
    分別定有明文。而刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發
    見確實之新證據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在
    ，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見
    ，且就證據本身形式上觀察，因不以絕對不須經過調查程序
    為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為
    受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者
    為限。此受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理
    由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為
    法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然
    可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕
    於原判決罪名之「顯然性」兩要件，加以審查，為判斷應否
    准予開始再審之準據。
三、經查，本件聲請人所涉傷害犯行，前經本院於97年12月9 日
    以97年度壢簡字第2908號判處拘役20日，如易科罰金，以新
    臺幣1,000 元折算1 日，聲請人不服提出上訴，經本院於98
    年5 月7 日以98年度簡上字第90號駁回上訴確定等情，業據
    本院調取上開刑事案件卷宗核閱無訛，是本件聲請人是否得
    聲請再審，自應以是否符合前述再審事由為斷。本件聲請人
    執衛生署桃園醫院診斷證明書，及證人蔡志成、蘇永仁所述
    不足以證明其涉有傷害犯行云云，此乃就原確定判決對證據
    之取捨、認定等情事予以指摘，且皆為原確定判決前已經存
    在者，為法院、聲請人所已知，並非事後發現之新證據至明
    ，況事實之認定，證據之取捨及證據證明力之判斷，為事實
    審法院之職權，且業經原確定判決本於論理及經驗法則，於
    理由中具體詳述論斷取捨之依據，顯非原確定判決後始發現
    之新證據，亦無何就足生影響於判決之重要證據漏未審酌之
    情，核與前述聲請再審之事由不符。再者，聲請人謂證人蔡
    志成、蘇永仁證言不實，涉有誣告、偽證等罪嫌云云，然聲
    請人未提出證人蔡志成、蘇永仁具結後所為證言已經證明虛
    偽或其受有罪判決，經證明其係被誣告之確定判決，亦無證
    據證明其刑事訴訟程序不能開始或續行非因證據不足之情形
    ，核難認為有再審之理由。從而，聲請人執上開各情而為再
    審之聲請，殊屬無據，本件聲請顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
