【裁判字號】    98,聲,3264
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3264號
                                      98年度聲字第3502號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      皮屋
                    （
選任辯護人  葉志飛律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：詳如附件刑事聲請具保停止羈押狀、刑事聲
    請具保停止羈押補充理由狀及具保狀所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。次
    按羈押之被告有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，
    不得駁回：一、所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，二、係懷胎五月以上或生產後二月未滿者
    三、現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，同法第一百十四條
    亦有明定。
三、查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民
    國九十八年八月六日訊問後，認被告甲○○涉嫌犯毒品危害
    防制條例第四條第一項之罪，犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形，於同日羈
    押，並禁止接見通信在案。
四、按刑事被告經訊問後，認為有刑事訴訟法第七十六條（按該
    條業已修正）所定情形者，於必要時得羈押之，為同法第一
    百零一條所明定，所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，
    及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法院二十九年抗字
    第五十七號判例參照）。經查，稽之證人A1、A2、羅榮炎於
    警詢及偵查中及證人許明光於偵查中均證述係被告甲○○有
    販賣第一級毒品予證人A1、A2及許明光，且有監聽譯文可佐
    ，是本件被告甲○○雖矢口否認犯行，惟依前揭證人之證詞
    及監聽譯文之內容，堪認被告甲○○所涉毒品危害防制條例
    第四條第一項之罪，犯罪嫌疑重大，其所涉犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，亦恐有勾串證人
    之虞，仍有繼續羈押之必要。至聲請意旨雖敘明被告甲○○
    經監所診視患有子宮肌瘤，有手術之急迫性云云，惟經本院
    函詢臺灣桃園看守所龍潭女所，依臺灣桃園女子監獄函覆說
    明二所載：「查收容人甲○○於九十八年四月十一日入監，
    罹患子宮肌瘤定期婦科門診治療，九十八年九月九日經本監
    婦科特約醫師超音波檢查子宮肌瘤約四乘以三點七公分，無
    手術之急迫性，藥物治療即可。」等語明確，此有臺灣桃園
    女子監獄九十八年九月九日桃女監衛字第○九八○九○○三
    二五號函附卷可按，核無刑事訴訟法第一百十四條第三款規
    定之「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者」情事。又聲請人
    所述其母親及繼父生活起居乏人照料等情，無非係其私人事
    務，尚未構成停止羈押之原因。此外，聲請人之聲請意旨與
    刑事訴訟法第一百十四條所定前開各款事由不相符合，故原
    羈押之事由依然存在，而該情形尚不能因具保而消滅。是聲
    請人所請具保停止羈押，自不應准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官   吳為平
                                      法  官   黃立昌
                                      法  官   林玉蕙
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   魏里安
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
