【裁判字號】    98,交易,243
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決         98年度交易字第243號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
          最後住所：住桃園縣八.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第5435號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃交簡
字第3299號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、
    第307 條分別定有明文。又刑事訴訟係對於特定被告之特定
    犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體
    及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程
    序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第
    252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分（職權不起
    訴），以終結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，
    法院始依刑事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決
    ，以終結其訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而
    檢察官疏未查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法
    院起訴者，因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時
    ，該被告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效
    力並不發生，其起訴程序違背規定至明，此際法院即應依刑
    事訴訟法第303 條第1 款規定，判決不受理，始符法意，先
    予敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○自民國98年8 月5
    日上午9 時許起至同日下午5 時許止，在桃園縣大園鄉大園
    市場內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同日下午5 時30分許，自該處駕駛車牌號碼JY－5599
    號自用小貨車上路，嗣於同日晚間6 時40分許，在桃園縣桃
    園市○○路1731巷口為警查獲，測得其呼氣酒精濃度為每公
    升1.18毫克。因認被告涉犯刑法第185 條之3 之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、經查：本件公聲請人係於98年8 月25日對被告甲○○聲請簡
    易判決，並於98年9 月7 日繫屬本院，此有附於臺灣桃園地
    方法院檢察署98年9 月7 日乙○堂雨98速偵5435字第073815
    號函上之本院收文戳記可憑，而被告業於本案繫屬本院前之
    98年8 月21日死亡，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務
    部戶役政連結作業系統各1 紙及桃園縣八德市戶政事務所98
    年9 月17日桃德戶字第0980005490號函暨函附之戶籍資料在
    卷可稽，揆諸前揭說明，本件起訴程序顯係違背規定，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    9    月    29    日
                    交通法庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  黃裕民
                                  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
