【裁判字號】    98,簡,165
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第165號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12170
、13250 號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與林孝勳（未據檢察官起訴）係男女朋友關係，雖可
    預見將自己之金融帳戶提供他人使用，可能幫助他人從事財
    產犯罪，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪，亦不違
    背其本意之幫助故意，於民國97年2 月25日中午，見報紙分
    類廣告上登載收購帳戶之廣告，其2 人即在桃園縣中壢火車
    站前肯德基速食店，將丙○○所有之臺灣中小企業銀行北桃
    園分行帳號000-00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，以新台幣（下同）3,000 元之代價，出售予真實姓名、年
    籍均不詳之成年詐欺集團成員使用，幫助該犯罪集團詐欺取
    財。該犯罪集團成員乃基於意圖為自己不法所有之犯意，先
    於97年2 月25日晚間8 時44分許以電話向乙○○佯稱為東森
    購物人員，稱乙○○前曾購買行動電話，經送貨人員將付款
    方式誤選為分期付款，要乙○○至自動櫃員機依其指示操作
    取消設定，乙○○乃陷於錯誤，遂於97年2 月25日晚間10時
    44分許以自動櫃員機依指示操作而匯款3,080 元至丙○○所
    提供之上開帳戶。又於97年2 月25日晚間10時19分許以電話
    向甲○○佯稱為網路賣家，稱甲○○前曾購買鞋子時因操作
    疏失，而將付款方式誤選為分期付款，要甲○○至自動櫃員
    機依其指示操作取消設定，甲○○乃陷於錯誤，遂於97年2
    月25日晚間11時20分許以自動櫃員機依指示操作而匯款9,98
    3 元至丙○○所提供之上開帳戶。嗣因乙○○、甲○○發覺
    受騙，乃報警處理，經警循線查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，而
    被害人乙○○、甲○○如何遭詐騙集團成員以上揭方式詐騙
    ，依指示將上述款項匯款至被告所有帳戶，業據證人即被害
    人乙○○、甲○○於警詢時證述綦詳；另被告如何將上開帳
    戶資料交付詐欺集團成員，亦據證人林孝勳於本院審理時證
    述明確。此外，並有卷附臺灣中小企業銀行北桃園分行97年
    3 月12日（97）北桃發字第75號函檢附上揭帳戶開戶基本資
    料及存款交易明細查詢單各1 份、郵局儲戶交易明細表2 紙
    可憑。按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與
    存戶之提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除
    非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管存摺
    、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且
    金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
    戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，並無何困難，此乃眾所週知之事實。且依一般人之社會生
    活經驗，若見有非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而
    以出價蒐購或借用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當能預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從
    事財產犯罪之轉帳工具。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐集
    之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時有批露
    ，因此交付帳戶予非親非故之人，受讓人將持以從事財產犯
    罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉或預見，被告竟仍任意
    將本件存摺、提款卡及密碼等帳戶資料交付予身分上不具密
    切關係之人，對於該持用其帳戶資料之人果真用以作為詐欺
    取財之轉帳工具，顯然亦不違背被告之本意，本件雖查無積
    極證據證明被告與該蒐集其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行
    之手段施用或犯意聯絡，惟被告對於金融帳戶交付他人使用
    ，可能遭持以從事詐欺取財犯罪之用，有所預見，且果真被
    利用作為詐欺取財之轉帳帳戶，又不違背被告之本意，足認
    被告有以提供帳戶予他人，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定
    故意，灼然明甚。綜上，被告自白應與事實相符，堪予採信
    。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法第28條之共同正犯，係指二人以上共同實行犯罪之行
    為者而言，幫助他人實行犯罪行為者，並非實行正犯，在事
    實上雖有二人以上共同幫助他人實行犯罪行為，要亦各負幫
    助責任，仍無適用刑法第28條之餘地（最高法院33年上字第
    793 號判例意旨可參）。亦即各幫助犯之間，不發生共同正
    犯問題（最高法院98年度台上字第1597號判決意旨參照）。
    查本件被告與其男友林孝勳將被告上開帳戶存摺、提款卡及
    密碼交予詐欺集團成員等情，已如前述，是被告之行為，以
    對詐欺集團成員資以助力，是核被告所為，係幫助犯刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪。又詐欺集團成員先後2 次詐騙被
    害人乙○○、甲○○，使乙○○、甲○○陷於錯誤而交付財
    物，惟被告僅以前開一交付存摺、提款卡及密碼之幫助行為
    ，幫助詐欺犯罪集團成員犯前開2 次詐欺取財犯行，係1 行
    為觸犯2 罪名之想像競合犯，應從一重處斷。被告以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺取財
    罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰
    審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所有之金融機構帳戶
    提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子
    易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求
    救濟之困難，所為誠屬不該，且於警詢及檢察官偵查時均飾
    詞否認犯行，而於本院審理時方坦承犯行，併考量本案被害
    人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另被告提供給詐欺集團成員所使用之
    上開帳戶存摺及提款卡等物，因未扣案，無從證明現猶屬被
    告所有且現還存在，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收
    之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
