【裁判字號】    98,聲,3617
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3617號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名徐振華.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2165號），本院裁定如下：
  主  文
甲○○犯如附表編號2 、4 、5 所示之罪，所處如附表編號2 、
4、5 所示之刑，應執行有期徒刑壹年月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、本件受刑人於附表所示時間因竊盜等罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。茲因附表2 所示之罪，其確定日
    期為民國97年9 月15日，而附表編號4 、5 所示之罪，其犯
    罪日期又在97年9 月15日以前，符合數罪併罰之規定，自應
    合併定其應執行刑之刑。聲請人就受刑人所犯如附表編號2
    、4 、5 所示之罪，聲請定其應執行之刑，確屬正當，應予
    准許。
三、按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第51條之規定定其
    應執行之刑，但須以裁判確定前犯罪為前提。倘若被告先後
    犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲、
    乙兩罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪雖
    在乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且乙
    罪既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪重
    複定其應執行之刑，祇能單獨執行（最高法院72年台非字第
    47號判例參照）；又裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數
    罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第50條、第53條分別定有明文。是數罪併罰，
    有二裁判以上者，固得定其應執行之刑，惟以係於首先確定
    之科刑裁判確定前所犯為前提，若其中某罪之犯罪時間已在
    首先確定之科刑判決確定之後，縱令係在其次確定之科刑判
    決確定之前，因其非屬與首先確定之科刑判決確定前所犯之
    罪，已不合數罪併罰之規定，自無從合併定其應執行之刑，
    而應併予執行，此觀刑法第50條至第53條之規定自明（最高
    法院96年度台非字第329 號參照）。
三、至聲請人雖另聲請就受刑人所犯如附表編號1 、3 之罪，與
    前述附表編號2 、4 、5 各罪合併定其應執行之刑云云。惟
    本件受刑人所犯如附表編號1 、3 號所示之罪，其犯罪時間
    分別為96年5 月12日凌晨某時、97年4 月27日7 時許，固係
    於其所犯如附表編號2 號所示之罪裁判確定（即97年9 月15
    日）前，惟受刑人另於96年8 月29日另犯幫助詐欺案件，經
    本院以97年度壢簡字第78號判決判處有期徒刑5 月，而於97
    年4 月28日確定在案，有該判決、台灣高等法院被告前案記
    錄表、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行指揮書在卷可稽
    ，是受刑人所犯如附表編號1 、3 號所示之罪係在該案（即
    本院97年度壢簡字第78號）判決確定前所犯，自應與受刑人
    在該案判決確定前所犯之數罪定其應執行之刑，而無從與受
    刑人所犯如附表編號2 、4 、5 號所示之罪合併定其應執行
    之刑，是以，聲請意旨就附表編號1 、3 號所示之罪，聲請
    定應執行之刑云云，尚有誤會，不得准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
