【裁判字號】    98,桃簡,1381
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1381號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1861號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人汽車之引擎蓋、右前車窗玻璃，累犯，足以生損
害於他人，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：「甲○○前於92年間因違反毒品危害
    防制條例案件M 經本院以93年度易字第402 號判決，判處有
    期徒刑1 年6 月，嗣被告不服提起上訴，經臺灣高等法院於
    94 年5月5 日以94年度上易字第469 號判決上訴駁回確定在
    案；復於93年間再因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    94 年4月20日以93年度訴字第1163號判決，判處有期徒刑8
    月，並於94年8 月9 日確定在案。上開二罪，先經臺灣高等
    法院於96年1 月11日以95年度聲字第2710號裁定應執行有期
    徒刑2 年確定，再經臺灣高等法院於96年7 月30日以96年度
    聲減字第2003號裁定減為應執行有期徒刑1 年確定在案，並
    於95年11月25日入監服刑，甫於96年11月21日因縮短刑期執
    行完畢出監‧‧‧」外，餘證據、理由均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑所載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。又被告有如上開
    所載有期徒刑執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可按，是其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告無故，即持磚塊砸毀他人汽車副
    駕駛座旁之玻璃窗、引擎蓋，造成被害人財物受損，惡性非
    輕，兼衡其犯罪之動機、手段、生活狀況、智識程度、素行
    與犯後猶否認犯行，迄未賠償告訴人所受損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第354 條前段、第47條、第41條第1 項前段、刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（須附繕本）向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29   日
                  刑事第五庭  法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
