【裁判字號】    98,壢簡,1233
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1233號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8440號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他人使
    用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意，基
    於幫助詐欺之犯意，於民國98年2 月18日前某日，在臺灣不
    詳地點，將其所申辦之合作金庫商業銀行龍潭分行帳戶（戶
    名：乙○○；帳號：0000000000000 號）之存摺、提款卡及
    密碼資料，交付予某真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成年成
    員，供該人所組成之詐騙集團取得詐欺所得財物之用。嗣該
    詐騙集團成年成員意圖為自己不法之所有，分別於附表所示
    時間，以附表所示之詐術向附表所示被害人施詐，致各被害
    人陷於錯誤而於附表所示時間匯款如附表所示之金額至被告
    上開帳戶內。
二、被告乙○○矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：上開銀行帳
    戶之存摺及提款卡，於98年3 月間在家中客廳內遺失云云。
三、經查，上開事實業據被害人丙○○、甲○○於警詢中證述綦
    詳，並有自動櫃員機交易明細表2 紙、被告上開銀行帳戶之
    開戶資料及交易明細表各1 份在卷可稽，且依被告上開銀行
    帳戶之交易往來明細表所示，被害人所匯入之款項，隨即遭
    人領走，從而，依上開事證，足認被告確實將其所有之上開
    銀行帳戶供該不詳詐騙集團成員及其同夥作為向被害人丙○
    ○、甲○○詐欺取財後，取得贓款所用之工具，至屬灼然。
四、被告雖以前揭情詞置辯，然被告於警詢及偵查中，就上開帳
    戶之存摺、提款卡於家中遺失乙節，未能提出任何證據以資
    證明。且被告於警詢時先供稱：我發現提款卡遺失，但存摺
    沒有遺失云云，嗣於檢察官訊問時則改稱：存摺、提款卡都
    遺失了云云，足見其供述內容前後不一，所辯情節已非可採
    。復依一般人使用金融機構帳戶之習慣，為防止提款卡遺失
    或遭竊時遭人盜領帳戶內之款項，均不至於將提款卡密碼記
    載於提款卡上或與提款卡同時存放，且為避免存摺或提款卡
    同時遺失或遭竊，通常會將存摺與提款卡分開存放，惟被告
    卻將上開銀行帳戶之提款卡密碼記載於紙條上，並與存摺、
    提款卡一同置放，其所為亦顯然與常情有悖。再者，被告供
    稱上開帳戶係於98年3 月間遺失，惟被害人丙○○、甲○○
    遭詐騙並匯款至被告上開帳戶內之時間均為98年2 月18 日
    ，如被告於檢察官訊問時之供述屬實，則被害人匯款之時，
    上開銀行帳戶仍在被告實力支配之下，然被告復否認曾為上
    開詐騙行為，顯見被告有意隱瞞實情。又被告於98年2 月21
    日以語音掛失提款卡，有合作金庫商業銀行龍潭分行98年3
    月18日函在卷可稽，則被告竟於上開銀行帳戶資料遺失前預
    先掛失提款卡，且被告係於被害人遭詐騙匯款，且該帳戶內
    大筆款項均遭提領後，始向銀行辦理掛失，亦未免太過巧合
    。凡上諸情，在在具徵被告辯稱「遺失」乙事，殊屬諉責之
    飾詞，不值一採，據此，被告係於98年2 月18日前某日將上
    開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼資料交付他人使用之事實
    ，堪認無疑。又金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障
    ，其與存戶存摺、提款卡、密碼資料結合，專有性自屬更高
    ，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，是
    一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識，且電視媒
    體對於使用人頭帳戶行詐騙或恐嚇之事，已廣為宣傳，被告
    當時為成年人，當有相當之智識程度與生活經驗，對此亦當
    認識甚明，然被告竟仍將存摺、提款卡、密碼交付他人使用
    ，雖無證據證明被告已知悉收取其帳戶之人將用以實施詐欺
    取財犯行，或有何參與詐欺取財之行為，或於事後亦分得贓
    款之情事，而無從認屬本件詐欺取財行為之共同正犯，然其
    將應屬個人使用之帳戶提供予他人使用，且已預見該帳戶有
    遭利用於詐騙之可能，此已足彰顯其有幫助他人為包含詐欺
    取財在內等財產犯罪之不確定故意。而嗣後該受被告提供使
    用帳戶之人，果與其他同夥利用以之為向被害人詐欺取財之
    匯款帳戶使用，被告自應負幫助他人為詐欺取財之刑責甚明
    。綜上所述，本案事證明確，被告上開所辯要係飾卸之詞，
    不足採信，其犯行堪以認定，應依法論科。
五、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告乙○○將其所有之上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼資料，交付與不詳詐騙集團成員，供其所屬詐騙集團詐
    騙被害人財物，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬
    刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，
    為上開詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告所為助長詐欺集團之猖獗，影響社
    會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，
    並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段、
    所生損害暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告交付不詳
    詐欺集團成員之上開存摺、提款卡，雖係供犯罪所用，惟因
    已交付予他人使用，且依卷存資料亦無從證明被告尚有保有
    所有權之意思，堪認已非屬被告所有，是該等物品不予宣告
    沒收，併予敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段，刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第339條
附表：
┌─┬───┬─────────────┬──────┬─────┬───────┐
│編│被害人│   詐    騙    手    法   │  匯款時間  │ 匯款金額 │ 匯入被告帳戶 │
│號│      │                          │            │（新臺幣）│              │
├─┼───┼─────────────┼──────┼─────┼───────┤
│1 │丙○○│於98年2月18日下午5時16分許│98年2 月18日│29,988元  │合作金庫商業銀│
│  │      │，撥打電話予丙○○，自稱係│下午5 時52分│          │行龍潭分行帳號│
│  │      │網路拍賣賣家，佯稱丙○○先│許          │          │：000000000000│
│  │      │前購物轉帳匯款之帳戶係分期│            │          │4號帳戶       │
│  │      │付款專用帳戶，要求丙○○至│            │          │              │
│  │      │自動櫃員機更正資料，致黃佩│            │          │              │
│  │      │柔陷於錯誤，於同日下午5 時│            │          │              │
│  │      │52分許，在彰化縣鹿港鎮鹿和│            │          │              │
│  │      │路上之統一超商內，轉帳匯款│            │          │              │
│  │      │新臺幣29,988元至被告上開帳│            │          │              │
│  │      │戶內。                    │            │          │              │
├─┼───┼─────────────┼──────┼─────┤              │
│2 │甲○○│於98年2月18日下午3時30分許│98年2 月18日│20,123元  │              │
│  │      │，撥打電話予甲○○，自稱係│下午6 時10分│          │              │
│  │      │雅虎奇摩拍賣賣家，佯稱張育│許          │          │              │
│  │      │誠先前購物付款時誤設定為分│            │          │              │
│  │      │期付款，需至自動櫃員機確定│            │          │              │
│  │      │是否已扣款，致甲○○陷於錯│            │          │              │
│  │      │誤，於同日下午6 時10分許，│            │          │              │
│  │      │在臺中市○○○○路2 段逢甲│            │          │              │
│  │      │郵局，依其指示轉帳匯款新臺│            │          │              │
│  │      │幣20,123元至被告上開帳戶內│            │          │              │
│  │      │。                        │            │          │              │
└─┴───┴─────────────┴──────┴─────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
