【裁判字號】    98,桃簡,2535
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2535號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○（原名呂義郎.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12634 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分補充下列內容外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）：
  (一)甲○○前於民國94年間，因妨害自由等案件，經臺灣桃園地
    方法院於95年5 月12日以94年度桃簡字第2680號判決判處有
    期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日，緩刑3 年
    ，緩刑中交付保護管束；拘役30日，如易科罰金以銀元300
    元折算1 日，緩刑3 年確定；後經臺灣桃園地方法院於95年
    8 月1 日以95年度撤緩字第79號判決判處撤銷緩刑，有期徒
    刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日；拘役30日，如
    易科罰金以銀元300 元折算1 日，應執行有期徒刑4 月，如
    易科罰金以銀元300 元折算1 日，拘役30日，如易科罰金以
    銀元300 元折算1 日確定，並於96年1 月5 日以臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以96年執更緝第1 號易科罰金執行完畢
    ，其所受宣告之刑，以已執行論。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一倒數第2 行
    所載「此外，復有被告甲○○之採證照片及診斷證明書在卷
    可資佐證，」應補充為「此外，復有被告甲○○、乙○○所
    受傷害採證照片5 張及被告甲○○、乙○○診斷證明書各1
    張在卷可資佐證，」。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。查被告甲○○於94年間因妨害自由等案件，經本院
    判處有期徒刑4 月、拘役30日確定，於96年1 月5 日易科罰
    金執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告2 人僅因前開細故，竟動手互相毆打對方，因而
    各受有前揭傷害，併其等犯罪之動機、目的、手段、犯罪所
    生危害程度，犯後迄未達成和解等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑，拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
