【裁判字號】    98,壢簡,2655
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2655號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17171 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○為後備軍人，戶籍原設於桃園縣中壢市○○○路
    42之20號6 樓，其早已遷出上址，嗣於民國98年間已遷居於
    桃園縣中壢市○○路172 號2 樓206 室，竟意圖避免召集處
    理，無故不依規定申報，致使桃園縣後備指揮部於98年05月
    13 日 所核發召集符號博愛甲字第231405號召集令編號0777
    號，指定其應於98年06月29日08時起至12時止，前往苗栗縣
    頭份鎮斗煥坪199 之1 號斗煥坪營區報到之教育召集令無法
    送達。案經桃園縣後備指揮部報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承其上開居住處所遷移，未依規定申
    報，而未收到上開教育召集令之事實，惟辯稱：找不到戶籍
    地可以遷，其工作很忙，其不能沒有有工作云云，否認有意
    圖避免召集處理之意圖。惟查被告上開犯罪情節，經桃園縣
    後備指揮部移送報告書所敘甚明，並有該教育召集令01 份
    、召集令交付情形紀錄表01份、桃園縣後備旅函影本01份及
    所附該次教育召集未報到人員名冊影本01份、未按戶籍地址
    居住亦未申報戶籍遷移調查表01份、被告個人戶籍資料查詢
    結果01份可稽。又後備軍人居住處所遷移之申報義務，乃法
    定義務，且戶籍遷移依戶籍法規定本亦須於一定時間內依規
    定申報。被告已遷移離開上開戶籍地多時，縱一時無法將戶
    籍遷入現住地，仍應向兵役機關申報或說明其不能遷入之原
    因事實，並應向兵役機關報明召集令或其他兵役通知之送達
    處所，俾使兵役役政機關可為召集處理。縱因工作繁忙，仍
    應遵守上開法定申報義務，並儘速申報，然被告竟於遷移離
    開戶籍地多時，併遷居數處後，迄今仍無故不依規定申報，
    致使上開教育召集令無法送達，其有避免召集處理之主觀意
    圖與犯罪故意甚明。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信
    。事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、被告意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規定申報
    ，犯妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款之罪，致使教育
    召集令無法送達，以意圖避免召集論，而犯同條第三項之罪
    ，應依同條例第六條第一項科刑。爰審酌被告犯罪情節，所
    生危害程度，犯後態度與素行情形等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，妨
    害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三項、第六條第一
    項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
