【裁判字號】    98,壢簡,1302
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1302號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2952號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分應補充：被告甲○○於有偵查犯罪職權
    之公務員或機關發覺其如聲請簡易判決處刑書所示之犯行前
    ，即主動向承辦警員自首犯罪，並進而接受本件裁判，另就
    證據部分補充「查獲現場照片6 張」外，其餘之犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，其所謂兇
    器，種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種
    具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為
    必要。查被告甲○○係以鐵製扳手1 支竊取乙○○所有車號
    8N-7 706號自用小客車之車牌2 面，業據被告陳明在卷，該
    扳手之質地堅硬且可用以拆卸硬物，客觀上足對人之生命、
    身體、安全造成危險，顯屬兇器無疑。是核被告所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告於有
    偵查犯罪職權之公務員或機關發覺其如聲請簡易判決處刑書
    所示之犯行前，即主動向承辦警員自首犯罪等情，此有被告
    甲○○及證人劉怡君之警詢筆錄在卷可佐，足證被告甲○○
    係於未發覺之犯罪自首而接受裁判並進而接受本件裁判，已
    合於刑法第62條前段所定對於未發覺之犯罪自首而接受裁判
    之要件，應依該條規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，
    竊取被害人之汽車車牌2 面，犯行顯屬非是，惟念其竊取後
    不久即主動向承辦警員自首犯罪，贓物已由被害人領回，所
    生危害程度非鉅，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、素行
    ，及其犯後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，本次因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承
    犯行，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認前
    開宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。至被告所有而供犯本罪所用之扳手1 支並未扣案，且無
    證據足資證明該支扳手仍存在，為免日後執行之困難，不予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第3 款、第62條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：刑法第321 條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
