【裁判字號】    98,桃簡,2581
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2581號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（合計驗餘淨重零點壹壹零捌公克）併同難以與毒品析離之包裝
袋貳只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據部分，分別補充下列內容外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）：
  (一)犯罪事實部分
    就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一倒數第3 行所載
    「扣得第二級毒品甲基安非他命2 包（合計淨重0.2 公克）
    ，」應更正為「扣得第二級毒品甲基安非他命2 包（合計淨
    重0.1110公克，取樣0.0002公克供檢驗使用後，驗餘淨重
    0.1108公克）及難以與毒品析離之包裝袋2 只，」。
  (二)證據部分
    就檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第2 行所
    載「並有甲基安非他命2 包（合計淨重0.2 公克）扣案可相
    佐證，」應更正為「並有第二級毒品甲基安非他命2 包（合
    計淨重0.1110公克，取樣0.0002公克供檢驗使用後，驗餘淨
    重0.1108公克）及難以與毒品析離之包裝袋2 只扣案可相佐
    證，」，另補充「交通部民用航空局航空醫務中心98年3 月
    10日航藥鑑字第0981186 號毒品鑑定書1 份」為證據。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已難以收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已難以收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院97年第5 次刑事庭會議決定意
    旨參照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以88年度毒聲字第5513號裁定送勒戒所觀察、勒戒，
    因認有繼續施用毒品之傾向，再經同院以91年度毒聲字第43
    9 號裁定送強制戒治，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，其中強制戒治部份於92年2 月3 日執行完畢，起
    訴部分則經同院以91年度易字第1337號判決判處有期徒刑5
    月確定；復於前開強制戒治執行完畢後5 年內之93年間，再
    因施用第二級毒品案件，經同院以93年度簡字第4385號判決
    判處有期徒刑5 月確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷足參。則被告於前案經強制戒治執行完畢後，
    於5 年內已經再犯，並經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之
    時間在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強制戒治已難以收
    其實效，而無5 年戒斷期之存在，參諸前揭決議意旨，自無
    再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴
    ，並由本院依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第4646號
    判決判處有期徒刑6 月確定，於97年8 月16日縮刑期滿執行
    完畢之事實，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治執
    行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，不惟再因施用毒品犯
    行經法院判刑確定，且復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒
    悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之
    身體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於考量本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之毒品甲
    基安非他命2 包（合計淨重0.1110公克，取樣0.0002公克供
    檢驗使用後，驗餘淨重0.1108公克）及難以與毒品析離之包
    裝袋2 只，屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.00
    02公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分（合計
    驗餘淨重0.1108公克）併同難以與毒品析離之包裝袋2 只，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯
    人與否，併予宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
                          刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
