【裁判字號】    97,訴,960
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第960號
原      告  己○○○
                        號
            乙○○
兼  共  同
訴訟代理人  丙○○
一、上列原告與被告戊○○、庚○○、甲○○間因附帶民事訴訟
    請求損害賠償事件。經查，(一)原告己○○○於起訴原係請求
    被告三人連帶賠償原告新台幣（下同）500 萬元，嗣於本院
    審理中擴張其請求金額為1,253 萬9,136 元，其擴張金額計
    753 萬9,136 元，應補徵第一審裁判費7 萬5,646 元。(二)另
    追加丙○○為共同原告，請求被告三人應連帶賠償丙○○喪
    葬費、醫療費合計25萬2,224 元，應補徵第一審裁判費2,76
    0 元。(三)又追加乙○○為共同原告請求被告三人應連帶賠償
    乙○○扶養費220 萬8,640 元，應補徵第一審裁判費2 萬2,
    879 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
    告各於收受本裁定送達後5 日內補繳上列裁判費，逾期不繳
    ，即駁回上開擴張及追加之訴，特此裁定。
二、又原告己○○○於本院審理中之97年8 月18日已與被告丁○
    ○成立訴訟上和解，有和解筆錄在卷可稽。然其後所具訴狀
    仍將丁○○列為共同被告，如係誤列，亦請於文到5 日內具
    狀撤回對丁○○之訴訟。
中    華    民    國    98    年    9    月    29     日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
