【裁判字號】    98,壢簡,1177
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1177號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1535號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，
    於民國97年01月07日，在桃園縣中壢市○○○○道附近某處
    ，向甲○○佯稱：要幫你介紹工作，進工廠時不能帶東西，
    你要將身上所帶行動電話手機交給我保管，方便進廠云云，
    使甲○○信以為真而陷於錯誤，而將其為NGUYEN VAN
    KHUYEN、NGUYEN VAN THOAN、THACH VAN THUONG、CHARY
    LOPEZ 等工人所保管持有中之配用門號0000000000號之手機
    （手機序號即IMEＺ00000000000000，檢查號0 或4）1支、配
    用門號0000000000之手機（手機序號即IMEＺ00000000000000
    ，檢查號0）1支、配用門號0000000000號之手機（手機序號
    即IMＺ00000000000000 號，檢查號0 或6）1支、配用門號00
    00000000號之手機（手機序號即IMEＺ00000000000000號，檢
    查號0 或7）1支及未配用門號之手機1 支計5 支交付予乙○
    ○。得手後，佯以帶甲○○至工廠而請甲○○上其所駕車輛
    ，將甲○○載至桃園縣南崁附近之家樂福賣場後，又佯請甲
    ○○先下車等候其停車，俟甲○○下車後，即駕車駛離該處
    。並於同日及同年月08日，分別將上開配用門號0000000000
    號之手機（手機序號即IMEＺ0000000000 0000 號，檢查號0
    或4） 、配用門號0000000000號之手機（手機序號即IMＺ000
    00000000000 號，檢查號0 或6） 、配用門號0000000000號
    之手機（手機序號即IMEＺ00000000000000號，檢查號0 或7
    ）各1 支（均不含門號卡，其中前2 支於同日出售，第3支
    於同年月7 日出售），持至桃園縣中壢市○○路1 之29號許
    傳勳所經營之詮邦實業有限公司大鴻通信廣場，各以3000元
    、5000元、4000元之價格，出售予不知情之許傳勳。甲○○
    於97年01月12日帶領上開4 名外籍勞工至上開大鴻通信廣場
    欲購買中古手機時，發現許傳勳所收購之上開3 支手機，分
    別為NGUYEN VAN KHUYEN 、THACH VAN THUONG、CHARY
    LOPEZ 等3 人所有，甲○○除以原價向許傳勳購回該3 支手
    機外，並報警查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承其有詐欺取得上開5 支手機，並將
    該5 支手機出售，其中3 支手機出售與大鴻通信廣場等情，
    惟其於檢察官訊問時先辯稱：其不認識被害人甲○○，係5
    個外勞要找工作來找伊，在其住處住了幾天，就自己去南崁
    ，該等手機等東西放在行李中未帶走，其找不到該等外勞就
    賣掉了，另2 支手機亦出售與大鴻通信廣場云云，繼又辯稱
    ：其係騙得該5 名外勞之手機云云，否認上情。惟查被告上
    開犯罪事實，業據證人即被害人甲○○於警詢指述甚詳，證
    人許傳勳於警詢、檢察官訊問時亦指明被告有持前開其中3
    支手機出售予其所經營之大鴻通信廣場，嗣經被害人帶4 名
    外勞前來其店中，其中3 名外勞發現該3 支手機很像他們的
    手機，其就陪同報案，被害人有以伊之收購價買回該3 支手
    機等情，並有被告出售該3 支手機之中古機回收買賣契約書
    影本2 份、該3 支手機之照片3 張、上開4 支有門號手機之
    序號資料與持機人個人資料、通聯情形之通聯調閱查詢單22
    頁可稽。被害人於警詢已陳明被告係向其以上開方式詐得上
    開手機甚明，而證人許傳勳於檢察官訊問時亦陳明被害人帶
    4 個外勞至其店裡，看到店裡之中古手機很像被害人被騙的
    手機，其拿給他們看，3 名外勞發現該3 支手機係他們的等
    情，可見上開外勞等係將手機交予被害人持有保管，被害人
    遭詐騙後，帶該等外勞至上開大鴻通信廣場選購中古手機時
    ，發現其被騙之其中3 之手機在店中，經該3 支手機之所有
    人確認係其等所有而會同許除勳報警，被告係向被害人詐取
    上開手機5 支，而非如被告所言其不認識被害人，係直接騙
    取5 名外勞之手機云云。況被告前開所辯，先稱其不認識被
    害人甲○○，係5 個外勞要找工作來找伊，在其住處住了幾
    天，就自己去南崁，該等手機等東西放在行李中未帶走，其
    找不到該等外勞就賣掉了云云，繼又改稱其係騙得該5 名外
    勞之手機云云，亦前後扞格不一，實難採信。又證人許傳勳
    除向被告收購上開3 之手機外，另於96年10月29日、96 年
    12月01日、96年12月18日、96年11月27日、96年12月25 日
    、96年12月28日、97年01月12日，另向被告收購手機多支，
    惟除其中97年01月12日之1 支外，其收購時間均係於96年12
    月28日前所購，均係在被害人97年01月07日被詐欺前，顯非
    被害人被詐欺之手機；而被告於97年01月12日出售之該支手
    機，依其序號，並非被害人上開有序號之手機，且被害人亦
    曾與4 名外勞至大鴻通訊廣場指認，除前開指認出之3 支手
    機外，亦未指及該被告於97年01月12日持往出售予大鴻通信
    廣場之手機係其被騙之贓物。故被告辯稱詐得之另2 支手機
    亦出售予大鴻通信廣場云云，亦非可採。被告前開所辯，顯
    為卸責之詞，無足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。該等手機雖分屬數人所有，惟係於被害人1 人保管持有中
    被騙取，僅侵害被害人1 之持有關係，侵害法益單一，祇成
    立一詐欺取財罪。爰審酌被告以上開方式施用詐術使被害人
    交付所持有他人之手機5 支，價值不低，得手後，將該5 支
    手機分別出售之犯罪情節與所生危害程度，犯後曾為前開部
    分自白，然尚未賠償該被害人損害之犯後態度及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
