【裁判字號】    98,桃簡,1407
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    妨害秘密罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1407號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○（原名蘇皓芸.
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第25405 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯誹謗罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
丙○○犯過失公務員洩露國防以外之秘密消息罪，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪，被
    告丙○○所為，係犯刑法第132 條第2 項之公務員過失洩漏
    中華民國國防以外應秘密之消息。爰審酌被告甲○○僅對社
    區保全主任適任與否表達意見，竟於該社區召開管理委員會
    議之際，以言語指摘足以毀損他人名譽之方式，誹謗告訴人
    乙○○之名譽，顯不尊重告訴人之人格尊嚴，法治觀念薄弱
    ，對告訴人所生損害聲譽之程度，且迄今未與告訴人達成和
    解，犯後否認犯行；被告丙○○身為警務人員，對於涉及個
    人隱私等應秘密之資料，本有保守秘密之義務，竟因疏忽而
    洩漏予他人知悉，所為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，並兼衡被告2 人之品行、智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告丙○○前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，因一時失慮，致罹刑典，
    信經此偵審教訓，應能知所警惕，而無再犯之虞，本院認其
    所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項
    第1 款規定，諭知緩刑貳年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第132 條第2 項、第310 條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第五庭     法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第310 條（誹謗罪）
意圖散佈於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散佈文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
刑法第132 條（洩漏國防以外之秘密罪）
公務員洩漏或交付關於中華民國國防以外應秘密之文書、圖畫、
消息或物品者，處3 年以下有期徒刑。
因過失犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下
罰金。
非公務員因職務或業務知悉或持有第1 項之文書、圖畫、消息或
物品，而洩漏或交付之者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
