【裁判字號】    98,補,384
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第384號
原      告  辛○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            庚○○
            丙○○
被      告  甲○○
            壬○○
上列當事人間土地所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主
張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其
中價額最高者定之。」，民事訴訟法第77條之2 第1 項定有明文
。原告提起本件其應受判決事項之聲明有先備位，查先位聲明以
其請求移轉土地所有權應有部分價值為新台幣（下同）715萬1,4
16元（即以起訴時土地現行公告現值計算），備位聲明請求損害
賠償金額低於上開土地價值，依上規定，本件訴訟標的金額核定
為上開先位聲明之土地價值，應徵第一審裁判費7 萬1,884 元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
