【裁判字號】    98,賠,34
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年度賠字第34號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正無罪判決之正本到院。
    理  由
一、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載下列事項，向管轄機關提
    出之：四、事實及理由，並應附具無罪裁判書之正本。賠償
    之請求，違背法律上之程式，經定期命其補正，而逾期不補
    正者，應以決定駁回之，冤獄賠償法第五條第四款、第十一
    條分別定有明文。
二、查本件聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償
    ，其聲請狀未依上開規定附具無罪判決之正本，核與法定程
    式不合，茲限於本裁定送達後七日內補正，如逾期未補正，
    將依法駁回本件聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
