【裁判字號】    98,易,982
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第982號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第7298號），經本院審理認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審理，刑事訴
    訟法第452 條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審
    辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    定有明文，合先敘明。
二、公訴意旨略以：甲○○明知前途、舊情、夢中來安慰、送行
    、辜負你的愛、今生今世、愛了無後悔、堅持、迷魂香等9
    首歌曲MTV ，係豪記影視唱片有限公司享有著作財產權之視
    聽著作，非經著作財產權人同意或授權，不得擅自以公開傳
    輸之方式侵害他人著作財產權，竟仍在桃園縣桃園市○○里
    ○○ 鄰 ○○路71巷2 弄16號住處內，以其所有之電腦連結網
    際網路YAHOO 奇摩網站，上傳上開歌曲至其所申請之無名影
    音部落格網路空間內，供不特定人上網點選觀看，以此方式
    侵害豪記影視唱片有限公司之著作財產權，嗣於民國98年2
    月12 日 為豪記影視唱片有限公司之人員上網發現，乃報請
    內政部警政署保安警察隊第二總隊第一大隊第一中隊，而查
    悉上情，並訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦起訴，
    認被告涉有著作權法第92條之罪嫌云云。
三、本件告訴人豪記影視唱片有限公司對被告甲○○提出違反著
    作權法之告訴案件，係涉犯著作權法第92條之罪，經檢察官
    聲請簡易判決處刑，依同法第100 條規定，須告訴乃論。茲
    告訴人與被告甲○○已達成和解，並於於98年7 月3 日以書
    狀撤回前揭告訴等情，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依照前
    開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                       審判長   潘政宏
                       法  官   劉淑玲
                       法  官   江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                       書記官   林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
