【裁判字號】    98,交聲,2564
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第2564號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國98年6 月25日桃監裁字第裁52
-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年7 月
    26日凌晨0 時38分，飲酒後駕駛車號KEN-947 號普通重型機
    車，行經桃園縣桃園市○○路108 號前為警攔查，經儀器測
    試後酒精濃度為每公升0.68毫克，由桃園縣政府警察局桃園
    分局景福派出所警員填製第DB0000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單，限於97年8 月15日前繳納罰鍰，嗣受處分
    人未依規定期限繳納罰鍰亦未提出申訴，原處分機關即交通
    部公路總局新竹區監理所認異議人確違反道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款之規定，於98年6 月25日以桃監裁
    字第裁52-DB0000000號裁決書逕行裁決，裁處受處分人罰鍰
    新臺幣（下同）4,5000元，吊扣駕照12個月，並應參加道路
    交通安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○已受97年度偵
    字第2782號緩起訴處分，緩起訴期間為97年9 月9 日至98年
    6 月8 日，並已向國庫支付緩起訴處分金20,000元，則上開
    45,000元之罰鍰顯有重複處罰之疑慮，爰依法聲明異議，請
    求撤銷原處分等語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。又按「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之。」、「於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。」行政程序法第72
    條第1 項、第73條第1 項定有明文。次按受處分人，不服道
    路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第
    18條所明定。
四、經查：異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於98
    年6 月25日以壢監裁字第裁52-DB0000000號違反道路交通管
    理事件裁決書裁處罰鍰45,000元、吊扣駕照12個月，並應參
    加道路交通安全講習。嗣原處分機關將上開裁決書交由郵務
    機關送達至受處分人位於桃園縣桃園市○○路599 巷16號之
    住所，因不獲會晤其本人，而於98年6 月26日上午11時0 分
    ，將該裁決書交付予其有辨別事理能力之同居人即其父黃秋
    隆簽收，以為送達，有原處分機關送達證書影本、受處分人
    之全戶戶籍資料查詢結果1 紙在卷足憑，依前揭說明，本件
    上開裁決書業於98年6 月26日合法送達，從而受處分人之20
    日異議期間，應自送達之翌日即98年6 月27日起算，並依法
    院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 款及第4 條之規定，
    本件受處分人甲○○居住於桃園市，依上開規定不扣除在途
    期間，至98年7 月16日即已屆滿（該期間之末日並非星期日
    或例假日）。嗣受處分人卻遲至98年9 月22日始向原處分機
    關聲明異議，有該聲明異議狀所蓋桃園監理站收文日期戳記
    附卷可憑，其異議期間已逾20日之法定期間，顯然不合法律
    上之程式，且屬無從補正之事項，核諸前揭說明，自應將受
    處分人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年   10     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
