【裁判字號】    98,審簡,365
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第365號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  蔡勝雄律師
上列被告因詐欺案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第24681 號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。均緩刑參年，並應於緩刑期內各支付中華賓士廚具有
限公司新臺幣貳拾伍萬元，履行方式均為：自九十八年九月二十
五日起，按期於每月二十五日前給付新臺幣壹萬貳仟伍佰元，至
清償完畢為止，如一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、乙○○為峻有建設有限公司（下稱峻有公司）之負責人，甲
    ○○為「峻有公司」之財務管理人員，二人基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，明知峻有公司在新光銀行新竹分行之
    支票帳戶已於民國96年8 月10日因存款不足成為終止契約結
    清戶，仍由乙○○於96年8 月下旬向中華賓士廚具有限公司
    負責人丙○○表示，峻有公司所蓋建門牌號碼新竹縣新埔鎮
    ○○路○ 段119 號、121 號、123 號、125 號及新竹縣新埔
    鎮○○路○ 段131 巷1 弄1 號、2 號、3 號、5 號、6 號、
    7 號、8 號、9 號共12戶房屋即將交屋，需中華賓士廚具有
    限公司於96年8 月底前趕工完成該12戶之廚具安裝工程，乙
    ○○並言明96年9 月初即會付清全部款項，並由甲○○開立
    戶名「峻有建設有限公司」、支票號碼VC0000000 、票面金
    額新臺幣493,600 元、票載發票日為96年10月26日之支票 1
    紙，交付給丙○○以為憑證，詎丙○○趕工完成上開廚具安
    裝工程後，乙○○與甲○○卻藉詞不付上開款項，經丙○○
    提示上開支票亦遭退票。嗣經丙○○訴由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，而悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院審理時之自白。
    (二)證人丙○○、何逢義於偵查中之證述。
    (三)已施作安裝好琉理台、櫥櫃、抽油煙機等廚具之現場照片
      2 張、票載發票人為乙○○及峻有建設有限公司之支票及
      退票理由單影本各1 張、法務部票據信用資訊連結作業查
      詢結果明細表、台灣票據交換所桃園縣分所函暨附件峻有
      建設有限公司負責人乙○○之支票退票及拒絕往來紀錄明
      細、峻有建設有限公司變更登記表及峻有建設有限公司之
      公司基本資料各1 份。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第339 條第1
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    29     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    9    月    29     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
