【裁判字號】    98,壢簡,1290
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1290號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7342號），暨移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵
字第14312 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書所載（如附件聲請書及移送併辦意旨書），惟
    臺灣臺中地方法院檢察署聲請簡易判決處刑書，於起訴犯罪
    事實欄所載之丙○○匯款時間、匯款筆數及金額，應更正為
    ：「丙○○因而陷於錯誤，自98年2 月6 日晚間10時54分許
    起至98年2 月8 日晚間7 時37分許止，分別在中國信託重陽
    分行提款機以現金存入3 萬元、2 萬9000元、1 萬1000元、
    1 萬4000元、6000元、2 萬4000元、1 萬元、3 萬元、2 萬
    7000元、1000元、3 萬元、3 萬元、2000元等共13筆，至上
    開帳戶內‧‧」。
二、訊據被告丁○○於警詢、檢察官偵訊中，就上揭犯罪事實均
    坦承不諱，核與被害人乙○○、甲○○、丙○○於警詢之證
    述情傑相符、復有乙○○臺灣銀行自動櫃員機交易明細表1
    紙、甲○○國泰世華銀行自動櫃員機交易明細表2 紙、丙○
    ○中國信託自動櫃員機客戶交易明細表共13紙、中國信託商
    業銀行股份有限公司98年3 月2 日中信銀字第098222712026
    60號函暨檢送之丁○○開戶基本資料及帳戶歷史交易查詢等
    資料在卷可佐，故本案除被告之自白外，復有前述之各項補
    強證據，與被告之自白互核足以補強被告自白之真實性，復
    案金融存款帳戶存摺，事關存戶個人財產權益之保障，與存
    戶之密碼、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、印章、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管
    存摺、密碼、提款卡，以防止被他人冒用之認識。況觀諸現
    今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇、信用貸款
    、詐欺取財之事，常有所聞，被告將上開帳戶之存摺、提款
    卡及密碼交予不詳姓名之人，自可預見該收集帳戶之人可能
    將之用來從事詐欺取財犯罪，作為詐欺取財之人頭帳戶，以
    收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將系爭帳戶存摺、提款卡
    、密碼交付他人，其顯具幫助他以其金融帳戶實施詐欺取財
    犯罪之意思甚明。而刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
    共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參
    與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第12
    70號判決意旨參照），查被告提供其所有系爭帳戶之相關物
    件予不法集團成員使用，致使被害人乙○○、甲○○、丙○
    ○於受詐欺之際，而分別將款項轉入被告提供之中國信託商
    業銀行中壢分行000-000000000000號，此係就他人之詐欺取
    財犯行提供助力，被告主觀上有幫助他人犯詐欺取財罪之意
    ，客觀上為其行為，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。按連續幫助與幫助連續原屬有別，如基
    於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助
    行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅
    有1 次之犯罪行為（最高法院86年度台上字第5680號判決意
    旨參照），本件被告雖幫助詐欺集團先後多次詐欺取財，然
    因被告僅有1 次提供存摺、提款卡及密碼之幫助行為，依上
    述說明，係屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一幫助
    詐欺處斷。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團利用被告之
    幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之金錢，是被告所
    為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告
    係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30條第2項
    規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為謀一己私利而將
    上開帳戶存摺、提款卡、印章及密碼出售給不法分子資為詐
    欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，
    使檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之目
    的、動機、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、另臺灣臺中地方法院檢察署檢察官請求併案審理之98年度偵
    字第14312 號部分，與本案犯罪事實乃屬同一之案件，本院
    自得一併審理。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
