【裁判字號】    98,桃簡,3011
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3011號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5973號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民
    國98年09月18日11時許，至桃園縣桃園市○○路105 號乙○
    ○○○，徒手竊取該書局所有之「機率好好玩」（值新臺幣
    ─下同─200 元）、「行政學模擬試題」（值250 元）、「
    國中社會萬用複習手冊」（值180 元）、「MBA 隨身寶典統
    計學」（值149 元）、「國中數學基測秘笈」（值80元）、
    「MBA 隨身寶典管理學重點整理」（值180 元）、「順理成
    章─希望，給生明力量」（值250 元）等書籍7 本，計值12
    89元。得手後，藏置於其褲子之4 個口袋內。於同日11時35
    分許，步出該書局店門口欲離開時，觸動該書局設於店門口
    之防盜警報器響起，該店店員黃素桂乃叫住甲○○，以便確
    認是否有未結帳商品。甲○○心虛拔腿跑離，黃素桂遂隨後
    追趕，在桃園縣桃園市○○街上，為黃素桂攔下並帶回該書
    局，報警查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開竊盜之犯罪事實，並經
    證人黃素桂於警詢指述甚詳，且有贓物領據（保管）單01份
    、贓物照片9 張、該店監視器錄影鏡頭翻拍照片2 張可稽。
    事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告係以上開徒手方式竊取被害人之書籍7 本，價值僅12
    89元，犯罪情節不重，竊取後不久即被查獲，贓物已由被害
    人領回，所生危害程度尚輕，犯後為上開自白，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，且本件被告犯情尚
    輕，犯後曾為前開自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，
    當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
