【裁判字號】    98,聲,3666
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3666號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經聲請人聲請沒收（98年度聲沒字
第684 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「X-SPEED 」商標之車衣佰壹拾肆件、風衣貳拾件及
褲子貳佰零玖件及送貨單貳張，均沒收之。
    事  實
一、聲請意旨略以：內政部警政署刑事警察局員警於民國97年3
    月15日中午12時許，在桃園縣龜山鄉○○○街79號1 樓，查
    獲被告甲○○、乙○○涉嫌違反商標法案件，業經台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而該案查扣之仿
    冒「X-SPEED 」商標之車衣314 件、風衣20件、褲子209 件
    及送貨單2 張，為被告等犯商標法第81條之罪所販賣之商品
    及所提供於服務使用之文書，爰依商標法第83條規定聲請沒
    收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，均沒收之，商標法第83條定有明文。
三、經查，被告等所涉上開違反商標法案件，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官認被告等犯商標法第81條之使用同一商標罪
    ，以緩起訴處分為適當，而以97年度偵字第7822號為緩起訴
    處分確定在案，有該緩起訴處分書、被告2 人之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 紙在卷可稽。扣案之仿冒「X-SPEED
    」商標之車衣314 件、風衣20件及褲子209 件係被告等犯商
    標法第81條之罪所販賣之商品，而扣案之送貨單2 張係被告
    等犯商標法第81條之罪所提供於服務使用之文書，揆諸前揭
    說明，不問屬於犯人與否，均應沒收之，是本件聲請為有理
    由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
