【裁判字號】    98,聲,608
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第608號
聲  請  人  癸○○
代  理  人  子○○
                        箱
相  對  人  巧意設計工程有限公司
法定代理人  甲○○
            丙○○
            乙○○○
            庚○○○(即童永發.
            丁○○(即童永發之.
            己○○(即童永發之.
            壬○○(即童永發之.
            戊○○(即童永發之.
            辛○○(即童永發之.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二六六七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳萬捌仟佰拾元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院97年度桃簡聲字第83號民事裁定為停止本
    院95年度執字第28848 號強制執行事件，曾提供新台幣28,3
    33元為擔保金，並以本院97年度存字第2667號提存事件提存
    後，聲請停止上開強制執行程序在案。茲因上開強制執行程
    序已遭本院97年度桃簡字第642 號判決撤銷，且已確定，而
    聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使等語，業經本院依職權調閱上開卷宗，核無不
    合，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
