【裁判字號】    98,交聲,2547
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2547號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  王台三
上列異議人因受處分人甲○○違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局新竹區監理所民國98年9 月21日桃監裁罰字
第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分聲明
異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有
    明定。是以，對於道路交通管理機關所為之處罰，得向法院
    聲明異議者，限於該裁決之對象即受處分人，倘非受處分人
    ，因其非當事人，無異議之權，自不得逕對該裁決聲明異議
    ，其異議即難認合於法律上之程式。
二、經查，本件原處分機關於98年9 月21日以桃監裁罰字第裁52
    -DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書裁處之受處分人
    乃車號UP-0665 號自用小客車之登記所有人甲○○，有上開
    裁決書及桃園縣政府警察局98年6 月11日桃警局交字第DB00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙可憑，而
    本件聲明異議狀首頁明確記載異議人之姓名為「王台三」、
    末頁「具狀人」、「撰狀人」處亦蓋有「王台三」之印文，
    並無受處分人甲○○提起本件聲明異議之簽名或敘述。核諸
    前揭說明，本件異議人之聲明異議顯然不合法律上之程式，
    且屬無從補正，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
