【裁判字號】    98,聲,1171
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1171號
聲  請  人  資新實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  台揚工程有限公司
法定代理人  乙○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年度存字第六七四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳萬伍仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院87年度全一字第668 號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣25,000元為擔保金，並以本院87年度存
    字第674 號提存事件提存後，聲請本院以87年度執全一字第
    567 號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行
    事件業經聲請人聲請撤回執行，並經聲請人撤銷該假扣押裁
    定確定，而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，提出提存書影本一份、假扣押裁
    定影本一份、撤銷假扣押裁定影本一份、本院98年度聲字第
    1000號函影本一件等為證，聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
