【裁判字號】    98,訴,427
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第427號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  曾昭牟律師
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9194
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書
，足以生損害於公眾，處有期徒刑壹年拾月，緩刑肆年。
    事  實
一、丁○○於民國96年12月間係桃園縣政府警察局交通隊蘆竹交
    通小隊警員，為依法令服務於地方自治團體所屬機關而具有
    法定職務權限之公務員，對於汽車駕駛人若有疑似酒後駕駛
    ，有依「道路交通事故處理規範」第8 條第2 項第3 款及第
    4 款、第8 款規定，對駕駛人實施檢測，並於汽車駕駛人經
    測試檢定有酒精濃度超過標準者，有依據道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款舉發裁罰之義務，且汽車駕駛人酒
    後若已達不能安全駕駛之程度，而仍駕駛動力交通工具，並
    有依法調查其是否涉有刑法第185 條之3 之公共危險罪犯罪
    之義務。丁○○為96年12月28日之值班警員，於當日凌晨2
    時10分許，據報前往桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段36號前車禍現
    場，處理處睿明酒後駕駛車牌號碼Ｖ2-1558號自用小客車，
    追撞停放於路旁之車牌號碼ＧＸ-Q58號營業大貨車之交通事
    故。丁○○明知竇睿明當時身體酒味濃、說話語無倫次、精
    神已達泥醉之狀態，應已觸犯公共危險刑責，而應予實施酒
    精濃度檢測，並移送臺灣桃園地方法院檢察署偵辦，竟基於
    使竇睿明免受刑事追訴之故意，不對竇睿明實施呼氣酒精濃
    度測試，而隱匿竇睿明酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之刑事案件證據，未舉發竇睿明酒後駕車，且未以現行犯
    移送臺灣桃園地方法院檢察署偵辦，又且為使竇睿明酒後駕
    車之行為得以確實隱匿，於竇睿明被消防局人員送往桃園敏
    盛醫院就醫後，將竇睿明之胞弟己○○與肇事另造當事人乙
    ○○（冒名陳亦中應訊及偽造署押部分，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第25678 號為緩起訴處分）帶
    往桃園縣政府警察局大園分局蘆竹分駐所（現為南崁派出所
    ，下稱蘆竹分駐所）洽談和解，而向蘆竹分駐所戊○○警員
    表示將該交通事故案件移由該所辦理，並基於使公務員登載
    不實及登載不實公文書之犯意，於當日凌晨4 時51分許，以
    電話向桃園縣政府警察局大園分局勤務指揮中心值班警員陳
    和安，通報本件「車禍雙方自行和解」，使警員陳和安經形
    式審查後將「竇睿明駕Ｖ2-1558號自用小客車與陳羿中駕Ｇ
    Ｘ-Q58號自用大貨車發生車禍，致竇姓駕駛輕微擦傷，雙方
    自行和解」之不實事項登載於職務上所掌之「桃園縣政府警
    察局勤務指揮中心受理案件紀錄表」公文書之續報欄內，足
    以生損害於交通監理機關處理交通違規案件及司法機關偵辦
    刑事案件之正確性；且丁○○復於當日凌晨5 時38前之某時
    許，於返回其任職之蘆竹交通小隊後，在其職務上製作之公
    文書即96年12月份下半月交通事故案件登記簿內之「交通事
    故案件登記表」及「員警工作紀錄簿」上，分別登載「到達
    現場該駕駛人不願就醫，並交由派出所處理」、「於2 時0
    分前往長興路處理車禍，因當事人不願就醫，並交由蘆竹所
    處理」之不實事項（起訴書漏未記載員警工作紀錄簿登載部
    分之事實），均足以生損害於交通監理機關處理交通違規案
    件及司法機關偵辦刑事案件之正確性。嗣經蘆竹交通小隊小
    隊長甲○○發覺該交通事件之處理有異常狀況，經其向蘆竹
    分駐所查詢，始發現上開交通事故案件非為道路交通事故處
    理規範所規定之A3類僅有財物損失之交通事件，非屬蘆竹分
    駐所權責，並未由該所辦理，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件公訴人所提出經本院據以認定事實之所有證據方法（包
    含證人之證述與文書證據、物證等證據方法），並無證據證
    明係公務員違背法定程序所取得；又證人何朝雄、乙○○於
    偵查中所為之證述，雖屬被告以外之人於審判外之陳述，惟
    依刑事訴訟法第159 條之1 第2 項之規定原即得為證據，且
    被告及其辯護人均未於言詞辯論終結前對此部分之證據方法
    聲明異議，依法應視為同意上開證據方法作為證據，又本院
    經審酌上開言詞陳述作成時之情況，並無顯然之瑕疵，認為
    以上開證據方法作為證據應屬適當，依刑事訴訟法第159 條
    之5 第1 項之規定，應認有證據能力。再公訴人所提出經本
    院據以認定事實之各項公務員職務上所製作之文書證據，亦
    無顯有不可信情況之情形，依刑事訴訟法第159 條之4 第1
    款之規定，亦應認有證據能力。又本院依職權調取竇睿明96
    年12月28日至敏盛綜合醫院急診之病歷及護理資料，係從事
    業務之醫師、護士於其業務上所製作之紀錄文書，依刑事訴
    訟法第159 條之4 第2款之規定，亦應認有證據能力。
二、訊據被告丁○○固承認於96年12月28日值班，並於當日凌晨
    2 時10分許，據報前往桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段36號前，處
    理處竇睿明駕駛車牌號碼Ｖ2-1558號自用小客車，追撞停放
    於路旁之車牌號碼ＧＸ-Q58號營業大貨車之交通事故，伊抵
    達現場時竇睿明身體酒味濃、說話語無倫次，顯有酒後精神
    已達泥醉之狀態，伊並未對竇睿明實施呼氣酒精濃度檢測，
    伊並於同日凌晨4 時51分，利用隊上電話向桃園縣政府警察
    局大園分局勤務指揮中心值班警員陳和安，通報本件「車禍
    雙方自行和解」，且於同日凌晨5 時38分前之某時許，於其
    所屬蘆竹交通小隊之96年12月份下半月「交通事故案件登記
    表」上，登載「到達現場該駕駛人不願就醫，並交由派出所
    處理」，伊並未於當日舉發竇睿明酒後駕車之交通違規，亦
    未將竇睿明解送臺灣桃園地方法院檢察署偵辦（見臺灣桃園
    地方法院檢察署97年度偵字第9194號卷第7 頁、第8 頁、第
    9 頁、第182 頁，本院98年度審訴字第369 號卷第29頁、第
    54 頁 ，及本院98年度訴字第427 號卷第71頁、第71頁反面
    ）等情不諱，惟矢口否認有何隱匿證據、使公務員登載不實
    及公務員登載不實之犯行，辯稱：伊到現場後照相機沒電而
    返隊更換，待其再到現場，竇睿明已經被送往桃園敏盛醫院
    ，在取得醫院檢測結果前，伊不知竇睿明之酒測值是否已超
    過酒駕標準，而竇睿明之胞弟己○○到場後，與肇事另造當
    事人乙○○洽談，兩造願意和解，伊遂向拖吊車駕駛丙○○
    借用手機連絡蘆竹分駐所備勤員警戊○○，戊○○同意接辦
    ，當事人雙方遂至蘆竹分駐所由戊○○處理調解事宜，伊即
    認為處理權限已移由蘆竹分駐所處理，兩造達成和解後，伊
    遂返回隊上後，向桃園縣政府警察局大園分局勤務指揮中心
    通報上開內容，並於「交通事故案件登記表」上登載前揭內
    容，均無不實之情形，後來戊○○說蘆竹分駐所副所長指示
    ，不接辦本件車禍案件，伊遂到敏盛醫院叫護士對竇睿明抽
    血做酒精濃度檢測，當時已5 點多，因伊放假急著想回去休
    息，故未舉發並將本案移送地檢署偵辦云云。惟查：
  (一)按內政部、交通部、行政院衛生署於民國95年7 月10日會銜
    修正發布之「道路交通事故處理規範」第8 條第2 項第3 款
    及第4 款規定，車輛駕駛人若有疑似酒後駕駛等情，或當事
    人要求者，應即對各造駕駛人實施檢測；如其拒絕接受呼氣
    酒精濃度測試，或送醫後死亡、昏迷不醒或重傷不便實施呼
    氣酒精濃度檢測者，應將其強制移由受委託醫療或檢驗機構
    ，實施血液或其他檢體之採樣及測試檢定。且汽車駕駛人酒
    後若已達不能安全駕駛之程度，而仍駕駛動力交通工具，並
    有依法調查其是否涉有刑法第185 條之3 之公共危險罪犯罪
    之義務。經查，被告於96年12月28日凌晨2 時10分許，至桃
    園縣蘆竹鄉○○路○ 段36號現場時，即已發現竇睿明身體酒
    味濃、說話語無倫次，顯有酒後精神已達泥醉之狀態，伊並
    未對竇睿明實施呼氣酒精濃度檢測，業經被告坦承如上述。
    且參以證人乙○○於偵查中具結證稱，丁○○到車禍現場與
    竇睿明接觸約10多分鍾左右，身上酒味很重，看得出來是有
    喝酒的樣子（見臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第9194
    號卷第174 頁），及證人何朝雄於偵查中具結證稱，其接獲
    報案到現場，駕駛竇睿明受傷很嚴重，且身上有很濃的酒味
    ，其等將他移到旁邊，並通報119 送醫，並通報交通隊到現
    場處理，當時竇睿明幾乎已經是泥醉狀態，說話已經語無倫
    次，被告到了以後又回去拿相機，待至被告回到現場，始交
    由被告一個人處理，被告第2 次回到現場時，竇睿明仍在現
    場（見臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第9194號卷第
    162 頁）。顯見被告前後2 次到現場時，即已明知竇睿明係
    酒後駕車，且因而不能安全駕駛而肇事，卻故意不對竇睿明
    實施呼氣酒精濃度測試事實，堪以認定。被告辯稱待其再到
    現場，竇睿明已經被送往桃園敏盛醫院，在取得醫院檢測結
    果前，伊不知竇睿明之酒測值是否已超過酒駕標準云云，乃
    屬卸責之詞，洵無可採。
  (二)次查，竇睿明之胞弟己○○到場後，詢問被告車禍過程，被
    告告以竇睿明有喝酒，開車撞到停在路旁的卡車，竇睿明還
    可以自行下車，已經送到敏盛醫院，己○○遂與對方車主商
    討理賠事宜，與之達成願以新臺幣（下同）6,000 元和解，
    己○○遂對被告表示希望可以不對竇睿明開立酒駕罰單，被
    告一開始說不可以，惟己○○與對方車主到派出所作完筆錄
    ，簽立和解書，再跟被告提起希望不要對竇睿明開酒駕罰單
    時，被告答以「這件事就這樣子好了，如果有問題再跟你連
    絡」，己○○即認為被告不會對竇睿明開酒駕罰單，嗣後被
    告於案發日隔一兩天後，第二次打電話交待己○○，若有任
    何人打電話問本件車禍有無開酒駕罰單，要說有等情，業據
    證人己○○證述在卷（見本院98年度訴字第427 號卷第21頁
    反面、第22頁、第23頁）；又被告於本件車禍現場向拖吊車
    司機丙○○借手機，連絡蘆竹分駐所備勤員警戊○○，亦經
    證人丙○○結證屬實（見本院98年度訴字第427 號卷第45頁
    ）；證人戊○○復具結證稱，當時被告打電話給伊，被告說
    人沒有上救護車，傷勢不怎麼嚴重，案子應該由派出所接，
    伊是回答被告，到派出所再說，並未答應這個案子由派出所
    接辦，後來車禍雙方到派出所和解時，伊發覺有人受傷送醫
    ，拖吊車將竇睿明車子拖到交通隊時，經過蘆竹分駐所前方
    ，伊看到車子碰撞的很嚴重，伊覺得案件不單純，遂向副所
    長報告，經其指示不要接辦此案，伊就把車禍兩造書立之和
    解書交給被告（見本院98年度訴字第427 號卷第28頁反面、
    第29頁反面）。是本件車禍案件於車禍雙方到派出所和解時
    前，被告即已知悉本件係有人受傷且涉及酒後駕車之公共危
    險刑責之事件，非屬道路交通事故處理規範所規範A3類僅有
    財物損失之交通事件，被告告知證人戊○○本件為無人受傷
    之案件，要蘆竹分駐所接辦此案，並於以和解處理後結案，
    藉此隱匿本件竇睿明涉犯酒後駕車事實，並使被告未依規定
    予以實施酒測並開立酒駕罰單，亦未依規定解送檢察官偵辦
    之隱匿刑案證據行為，得以不被發現之事實，堪可認定。
  (三)再查，當蘆竹分駐所不接辦此案，被告於車禍兩造和解後返
    回隊上時，顯已明知竇睿明酒駕肇事且傷勢嚴重已送至敏盛
    醫院，仍於當日凌晨4 時54分許，向桃園縣政府警察局大園
    分局勤務指揮中心值班警員陳和安，通報本件「車禍雙方自
    行和解」，故意隱匿竇睿明酒駕肇事之事實，使警員陳和安
    將「竇睿明駕Ｖ2-1558號自用小客車與陳羿中駕ＧＸ-Q58號
    自用大貨車發生車禍，致竇姓駕駛輕微擦傷，雙方自行和解
    」之不實事項登載於職務上所掌之「桃園縣政府警察局勤務
    指揮中心受理案件紀錄表」公文書之續報欄內，旋於其職務
    上所製作之文書即96年12月份下半月交通事故案件登記簿內
    之「交通事故案件登記表」及「員警工作紀錄簿」上，分別
    登載「到達現場該駕駛人不願就醫，並交由派出所處理」、
    「於2 時0 分前往長興路處理車禍，因當事人不願就醫，並
    交由蘆竹所處理」，此等事實，有桃園縣政府警察局勤務指
    揮心受理案件紀錄表、桃園縣政府警察局交通事故案件登記
    表及桃園縣政府警察局員警工作紀錄簿各1 紙在卷可稽（見
    臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第9194號卷第69頁、第
    63頁、第64頁、第101 頁），應堪認定。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告隱匿證據使竇睿明不受刑事
    訴追、使公務員登載不實及公務員登載不實之犯行，均堪以
    認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)被告丁○○隱匿竇睿明刑事公共危險案件之證據，即故意不
    對竇睿明實施吸氣酒精檢測，係犯刑法第165 條隱匿刑事證
    據罪，被告丁○○係假借職務上之權力而犯該罪，應依同法
    第134 條前段規定加重其刑。又按，刑事訴訟法第95條第1
    款規定：「訊問被告應先告知犯罪嫌疑及所犯所有罪名。罪
    名經告知後，認為應變更者，應再告知」，乃被告在刑事訴
    訟程序上應受告知之權利，其目的旨在使被告能充分行使防
    禦權，以維審判程序之公平。而其所謂「犯罪嫌疑及所犯所
    有罪名」，除起訴書所記載之犯犯罪事實及所犯法條外，自
    包含依刑事訴訟法第267 條規定起訴效力所擴張之犯罪事實
    及罪名，暨依同法第300 條規定變更起訴法條後之新罪名。
    法院就此等新增或變更之罪名，固應於其認為有新增或變更
    之時，隨時、但至遲於審判期日前踐行告知之程序，使被告
    知悉而充分行使其防禦權，始能避免突襲性裁判，而確保其
    權益。然若法院就起訴效力擴張之犯罪事實或變更起訴法條
    之同一性事實，已踐行刑事訴訟法第96條、第289 條等規定
    之調查、辯論程序，形式上雖未明確告知被告新增或應變更
    之新罪名，但實質上形同業已告知，而無礙於被告行使防禦
    權，則此單純訴訟程序上之瑕疵，對判決顯無影響時，自應
    受刑事訴訟法第380 條之限制，不得據為提起第三審上訴之
    適法理由。最高法院98年台上字第1211號判決亦採此見解。
    經查，本件公訴人起訴書記載所犯法條固未包括刑法第165
    條隱匿他人刑事被告案件之證據之罪名，惟起訴之犯罪事實
    業以包括被告丁○○「隱匿竇睿明酒駕之情」，且公訴人起
    訴所引貪污治罪條例貪污治罪條例第6 條第1 項第4 款之罪
    名，其實以被告丁○○隱匿竇睿明酒駕之刑事犯罪證據，而
    使竇睿明受有免於因移送而生之罰鍰等不法利益為其內容，
    是被告丁○○就貪污治罪條例貪污治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之罪為訴訟上防禦，實亦必須同時對刑法第165 條隱匿
    證據罪為防禦，是本院既已就貪污治罪條例貪污治罪條例第
    6 條第1 項第4 款之罪名為告知並踐行辯論程序，則本院形
    式上雖未明確告知被告新增刑法第165 條之新罪名，但實質
    上形同業已告知，而無礙於被告行使防禦權，應併予說明。
  (二)被告丁○○明知本件車禍，有人受傷送醫，非單純雙方自行
    和解案件，竟向桃園縣政府警察局大園分局勤務指揮中心值
    班警員陳和安，通報本件「車禍雙方自行和解」，使警員陳
    和安經形式審查後，將不實事項登載於職務上所掌之「桃園
    縣政府警察局勤務指揮中心受理案件紀錄表」公文書之續報
    欄內，係犯刑法第214 條使公務員登載不實罪。
  (三)被告丁○○為公務員，明知本件車禍有駕駛人送醫，且非派
    出所承辦案件，竟於其職務上所製作之文書即96年12月份下
    半月交通事故案件登記簿內之「交通事故案件登記表」及「
    員警工作紀錄簿」上，分別為不實之登載，係犯刑法第213
    條公務員登載不實罪。
  (四)按刑法上一行為而觸犯數罪名之想像競合犯存在之目的，在
    於避免對於同一不法要素予以過度評價，其所謂「同一行為
    」係指所實行者為完全或局部同一之行為而言。因此刑法修
    正刪除牽連犯之規定後，於修正前原認屬於方法目的或原因
    結果之不同犯罪，其間果有實行之行為完全或局部同一之情
    形，應得依想像競合犯論擬（最高法院97年台上字第3494號
    刑事判決意旨參照）。本件被告為達其犯刑法第165 條隱匿
    刑事證據罪之目的，而次第以犯刑法第214 條使公務員登載
    不實罪及刑法第213 條公務員登載不實罪為方法，上開三罪
    間，行為局部同一，是被告所犯上開三罪間應以想像競合犯
    處斷，從一重論以刑法第213 條公務員登載不實罪。公訴人
    起訴之事實雖未敘及被告所涉及之隱匿他人刑事案件證據之
    部分，及僅記載被告登載交通事故案件登記表部分之行為，
    惟被告丁○○所犯隱匿他人刑事案件證據罪與前揭(二)、(三)經
    論罪科刑部分既具有想像競合犯之裁判上一罪之關係，且其
    先後於員警工作紀錄簿及交通事故案件登記簿登載不實內容
    ，應係基於單一犯意而為之接續行為，均為起訴效力所及，
    基於審判不可分之原則，本院應併予審究，併予敘明。
  (五)爰審酌被告丁○○身為警察人員，處理竇睿明酒後肇事涉嫌
    公共危險犯罪時，本應依法處理，竟因己○○之求情，而未
    予實施受呼氣酒精濃度測試，亦未予掣單舉發、解送檢察官
    偵辦，又向勤務指揮中心為不實通報，使值班員警為不實登
    載，並在其職務上製作之公文書「交通事故案件登記表」及
    「員警工作紀錄簿」上，分別為不實之登載，破壞司法之公
    正性，本不宜寬貸，惟念及被告丁○○服務警界已23年餘，
    本案發生之前並非列管員警，係因一時失慮而觸犯本案，犯
    罪後雖否認犯罪，惟對於觸犯隱匿刑事證據、使公務員登載
    不實罪、公務員登載不實罪之過程，大致坦承等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑。又審酌被告丁○○前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙紙在卷可查，被告丁○○素行良好，且係在第一線處
    理民眾違規事件之警務人員，面臨民眾求情關說，壓力甚大
    ，一時失慮，而違背相關法令規定之處理流程，且卷內亦無
    其他證據證明被告丁○○有收受不正利益，且犯後亦坦承大
    部分情節，本院認被告丁○○經此偵、審過程之教訓後，應
    知所警惕，而無再犯之虞，因認對被告丁○○所處之刑，以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑4 年，以啟自新。
四、不另為無罪之諭知部分：
  (一)公訴意旨另以：丁○○於民國96年12月間係桃園縣政府警察
    局交通隊蘆竹交通小隊警員，於上開時地，明知竇睿明當時
    身體酒味濃、說話語無倫次、精神已達泥醉之狀態，應已觸
    犯公共危險刑責及須處行政罰鍰之情形，竟因竇睿明之胞弟
    己○○向其請求不要依法舉發，而隱匿竇睿明酒後不能安全
    駕駛汽車而駕駛之情，明知依道路交通管理處罰條例第92條
    第3 項授權交通部會同內政部所訂定公布之違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第6 條第2 項、第11條第1
    項第1 款、刑法第185 條之3 、刑事訴訟法第92條第2 項等
    規定，其依法應對竇睿明開立舉發違反道路交通管理事件通
    知單，並將竇睿明以現行犯移送臺灣桃園地方法院檢察署偵
    辦，且均無任何免予舉發、解送之裁量空間，竟故意違背上
    開法令而未對竇睿明開立舉發違規通知單及以現行犯移送，
    ，致竇睿明因而獲取免予移送且免於期限內自動繳納新臺幣
    （下同）49,500元行政罰鍰，免於日後經吊扣駕駛執照1 年
    ，無須支出繳納保證金或自臺灣桃園地方法院檢察署返家車
    資等不法利益。因認被告係觸犯貪污治罪條例第6 條第1 項
    第4 款對於主管事務圖利罪，而與被告所犯上開刑法第213
    條之公文書登載不實罪及刑法第214 條之使公務員登載不實
    罪等罪間，係以1 行為同時觸犯上開3 罪名，應依刑法第55
    條規定論以想像競合犯云云。
  (二)惟按，貪污治罪條例第6 條第1 項第4 款規定：「對於主管
    或監督之事務，明知違背法令，直接或間接圖自己或其他私
    人不法利益，因而獲得利益者」之違背職務圖利罪，係為結
    果犯，以「因而獲得利益」為犯罪構成要件之一。則是否獲
    得利益，自應依嚴格證據證明之，且依刑事訴訟法第156 條
    第2 項規定，不得以被告或共同被告之自白為唯一依據，仍
    應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。又所謂「
    明知」，係指須具圖利而違背法令之直接故意，即主觀上有
    違背法令以積極圖取不法利益之意思，客觀上並將該犯意表
    現於行為，因而獲得利益為要件。所謂「不法利益」，係因
    公務員利用職權或職務上機會違背法令之不法行為，因而使
    自己或第三人獲得利益。所稱「不法」應指公務員違背法令
    之行為；所稱「利益」，則指除物以外之財產上利益，得為
    積極財產之增加或消極財產之減少而言。最高法院93年度台
    上字第4499號、97年度台上字第6327號判決意旨均採此見解
    。
  (三)經查，被告丁○○為公務員，固有義務依法舉發竇睿明酒後
    不能安全駕駛汽車而駕駛之行為，竟違背職務，而為隱匿，
    致使竇睿明可能得以獲取免予移送且免於期限內自動繳納49
    ,500 元 行政罰鍰之財產上利益（至於吊扣駕駛執照1 年，
    則非財產上利益；而移送檢察官偵辦後，是否羈押、交保或
    限制住居，乃屬須經裁量之刑事處分，與本件被告之行為並
    無因果關係，且刑事處分尚未發生，無從判斷是否受有免予
    支出繳納保證金之利益；再者竇睿明如何自臺灣桃園地方法
    院檢察署返家，是否須支出車資，乃屬竇睿明之行動自由，
    亦難論與本件被告之行為有何因果關係存在。）；惟查，竇
    睿明於上開時地之酒後不能安全駕駛而駕駛汽車之行為，業
    經桃園縣警察局交通隊蘆竹小隊警員林泰宏於97年1 月3 日
    舉發，並經桃園縣警察局蘆竹分局於97年1 月25日以園警分
    刑字第0974004941號函，將竇睿明上開犯行移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵辦，且經該署檢察官於97年2 月25日
    以97年度偵字第4037號聲請簡易判決處刑書，起訴在案，此
    有桃園縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、桃
    園縣警察局蘆竹分局刑事案件報告書影本1 份及臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1 紙，在卷可稽（
    見臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第9194號卷第153 頁
    、第142 頁至155 頁），竇睿明所可能得以獲取免予自動繳
    納罰鍰之不法利益，即因之而確定不致發生。是被告丁○○
    之上開行為，固均該當公務員對於主管或監督之事務，明知
    違背法令，直接或間接圖自己或其他私人不法利益之要件，
    惟欠缺「因而獲得利益」之構成要件，應論以未遂，然本罪
    並未處罰未遂，即不得以本罪相繩。
  (四)綜上所述，被告丁○○被訴觸犯貪污治罪條例第6 條第1 項
    第4 款對於主管事務圖利罪嫌，既屬不能成立犯罪，本應諭
    知無罪，惟公訴意旨既認被告就此部分之犯行，與其所為使
    公務員登載不實文書罪及公務員登載不實文書罪之間，為一
    行為觸犯數罪名之想像競合犯關係，爰不另為無罪之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、刑法第16
    5 條、第213 條、第214 條、第134 條前段、第55條、第74
    條第1 項第1 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，判決如主文。
本案經檢察官李安蕣到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
          刑事第九庭    審判長法  官  吳為平
                              法  官  蘇琬能
                              法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第134 條
公務員假借職務上之權力、機會或方法，以故意犯本章以外各罪
者，加重其刑至二分之一。但因公務員之身分已特別規定其刑者
，不在此限。
中華民國刑法第165條
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
中華民國刑法第213條
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處一年以上七年以下有期徒刑。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
