【裁判字號】    98,聲,1179
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1179號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三三二三號提存事件聲請人所提存之擔保
物：九十三年度甲類第七期中央政府建設公債登錄債券，面額新
台幣壹拾萬元一張（代號：Ａ九三一０七），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋包括執行程序
    在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強
    制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依銀行法及金融機構合併法規
    定，於民國96年9 月8 日以合併方式概括承受花蓮區中小企
    業銀行資產及全部營業，合先敘明。聲請人前遵本院93年度
    裁全字第5334號假扣押裁定，曾提供93年度甲類第7 期中央
    政府建設公債登錄債券，面額新台幣10萬元1 張為擔保，以
    本院93年度存字第3323號提存事件提存後，聲請本院執行處
    以93年度執全字第2684號實施假扣押執行在案（嗣併入本院
    93 年 度執全字第2578號）。茲聲請人業於民國96年6 月4
    日具狀聲請撤回上開假扣押執行程序，後聲請本院以97年度
    聲字第1525號通知相對人於收受通知後21日內行使權利，惟
    相對人並未於期限內行使權利並為證明，爰依民事訴訟法第
    10 4 條 第1 項第3 款之規定聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣聲請撤回假扣押執行等情，業據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人於訴訟終結後，
    聲請本院通知相對人行使權利，該通知於98年3 月25日送達
    ，有本院桃院永民周97年度聲字第1525號函及送達證書附於
    前開通知行使權利卷可稽。而相對人於收受上開通知函後，
    迄未行使權利並為證明等情，復有本院民事紀錄科查詢表2
    紙及臺灣臺北地方法院98年9 月17日北院隆文查字第098000
    5119號函1 紙附卷可參，是聲請人之聲請意旨核與民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事庭法  官  陳彥年
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        書記官  劉霜潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
