【裁判字號】    98,司促,30547
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第30547號
債  權  人  桃園縣龜山鄉農會
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人丙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    民事訴訟法第510 條定有明文；又支付命令之聲請，不合於
    第510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，為同法第513 條
    第1 項所明定。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查債務人丙○○之
    住所地在臺北縣中和市，業據債權人於聲請狀上記載明確，
    並有內政部戶役政個人基本資料查詢結果在卷可稽，非屬本
    院轄區，依前揭法條規定，本院無管轄權，債權人向本院聲
    請自非適法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
