【裁判字號】    98,簡上,569
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第569號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院97年度壢簡字第3198號
中華民國98年5 月20日第一審簡易判決（檢察官聲請簡易判決處
刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第23424 號）提起
上訴，經本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○犯傷害
    罪，事證明確，適用刑法刑法第277 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，並審
    酌本件實係因被告見告訴人對其母親叫囂，心生不滿，且與
    告訴人又有言語上之衝突，一怒之下方出手傷害告訴人，復
    參酌告訴人所受傷勢及被告迄今尚未與告訴人達成和解等一
    切情狀，逕以簡易判決判處被告拘役50日，並諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件原審判決書）。
二、被告上訴意旨略以：我並未毆打告訴人，當天是告訴人以手
    肘撞我，我為了保護自己，才抱住他，把他推開云云。惟查
    ，原審就據以認定上訴人犯傷害罪之證據及理由業已敘明綦
    詳，復經本院審酌全案情節，認原審認事用法並無不當，量
    刑亦甚妥適，上訴人仍執其於原審中所為陳詞置辯，並無理
    由，其上訴應予駁回。惟查，被告前無任何犯罪紀錄，此有
    卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可查，其因一時失慮而犯
    本罪，犯後已與告訴人乙○○達成和解，並有告訴人出具之
    刑事撤回告訴狀1 份在卷足據，堪見悔意甚殷，經此偵、審
    之程序及受罪刑之科處，自當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主
    文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  汪曉君
                                法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
