【裁判字號】    98,司促,29984
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第29984號
債  權  人  乙○○
債  權  人  丁○○
債  權  人  丙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
      ：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項後段
    定有明文。
二、次按民事訴訟法第380 條第1 項規定，和解成立者，與確定
    判決有同一之效力。經查，本件請求業經台灣高等法院79年
    度上字第1557號和解成立在案，有債權人提出之和解筆錄影
    本在卷可稽，聲請人即得據此執行名義聲請強制執行，不得
    據此對債務人再聲請發支付命令，故依前開規定，本件聲請
    於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
