【裁判字號】    98,訴,564
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第564號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年拾月日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因強盜案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法第33
    0 條第1 項、第2 項之加重強盜罪嫌重大，所犯係最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之規定，自民國98年7 月3 日起處分
    羈押在案。
二、茲被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，被告自白攜帶兇
    器強盜犯行，本院認其前開羈押原因仍然存在；且被告失業
    半年，無經濟來源，復罹患精神疾病，持刀強盜超商，對社
    會治安存有潛在性危險，亦認有繼續羈押之必要，應自98年
    10月3 日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳定國
                                    法  官  周欣怡
                                    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
