【裁判字號】    98,訴,7
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                 98年度訴字第7號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林重仁    律師
被      告  壬○○
訴訟代理人  癸○○
被      告  庚○○
            巳○○辛○○承受.
            辰○○辛○○承受.
            丑○○辛○○承受.
            寅○○辛○○承受.
            卯○○辛○○承受.
            子○○辛○○承受.
            丁○○Georg.
                        N.J.
            丙○○
            甲○○○
            己○○
兼  上一人
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年9 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：坐落雲林縣麥寮鄉○○段1854地號、地目旱、面
    積545 平方公尺土地，及同地段1855地號、地目養、面積2,
    396 平方公尺土地（上開2 筆土地下稱系爭土地）為兩造所
    共有，無不能分割之協議，且無因使用目的不能分割之情形
    ，因難以協議分割，爰依法提起本訴，請求裁判分割如附圖
    所示。
二、被告除丙○○到場表示同意分割外，其餘被告均未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、程序方面
    被告壬○○、庚○○、巳○○、辰○○、丑○○、寅○○、
    卯○○、子○○、丁○○、甲○○○、己○○、戊○○等12
    人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
    列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
  (一)按因繼承、強制執行、徵收、法院之判決或其他非因法律行
    為，於登記前已取得不動產物權者，應經登記，始得處分其
    物權，民法第759 條定有明文。而法院裁判分割共有物，性
    質上為共有人間應有部分之交換，自屬處分行為，以各共有
    人之處分權存在為前提，故提起分割共有物之訴，參與分割
    之當事人以全體共有人為限，而各共有人之應有部分應以土
    地登記簿上所記載者為準。倘共有人中有於分割前死亡者，
    其繼承人因繼承，固於登記前已取得不動產物權，惟非經登
    記不得處分其物權，則在辦畢繼承登記前，其繼承人仍不得
    以共有人身分參與共有物之分割（最高法院69年臺上字第10
    12號判例意旨及最高法院70年度第2 次民事庭會議決議參照
    ）。
  (二)查，系爭土地之共有人辛○○於民國98年6 月6 日死亡，有
    被告子○○提出之財團法人光田綜合醫院死亡證明書影本1
    份在卷可稽；而辛○○之繼承人有被告巳○○、辰○○、丑
    ○○、寅○○、卯○○、子○○等6 人亦有子○○提出之戶
    籍登記簿影本1 份在卷可考。惟辛○○之上揭繼承人，就系
    爭土地迄仍未辦理繼承登記乙節，亦有本院依職權調閱之系
    爭土地登記謄本2 份在卷可證，則辛○○之繼承人即被告巳
    ○○、辰○○、丑○○、寅○○、卯○○、子○○等6 人既
    未辦妥繼承登記，依前揭規定及判例意旨即不具分割系爭土
    地之處分權，雖經原告聲明渠等應承受本件訴訟，本院仍無
    從准為裁判分割。準此，原告提起本件分割共有物之訴自屬
    無理由。
五、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
