【裁判字號】    98,聲,987
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第987號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第147 號、98年度毒偵字第821 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘總淨重零點零捌柒壹
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，而其持有之疑似毒品甲基安非他命之
    顆粒1 包（已扣案，毛重0.39公克），經憲兵司令部刑事鑑
    識中心鑑定結果含有「甲基安非他命」成分，屬第二級毒品
    ，有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定通知書附卷可稽，爰依刑
    法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段聲請
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及同法第40條第2
    項分別定有明文。又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯
    人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○施用第二級毒品安非他命案件，經本
    院以98年度毒聲字第184 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以98年
    度毒偵字第821 號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1
    份在卷可稽，而本件扣案之不明顆粒，經送請憲兵司令部刑
    事鑑識中心鑑驗結果，顆粒中檢出甲基安非他命成分（驗前
    總淨重0.1059公克，因鑑析用罄0.0188公克，餘0.0871公克
    ），有該鑑識中心98年9 月1 日憲直刑鑑字0000000000號鑑
    定書1 紙附卷可考，再按甲基安非他命屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所管制之第二級毒品，非經主管機關許
    可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是前開扣案之第
    二級毒品甲基安非他命既屬違禁物，依前開規定，即應宣告
    沒收銷燬之，是聲請人上開單獨宣告沒收銷燬之聲請，經核
    並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
