【裁判字號】    98,訴,558
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第558號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳國瑞律師
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  黃逸柔律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○自民國玖拾捌年拾月貳日起，延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○、乙○○因毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，罪嫌重大，並有逃亡之虞，
非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
第1 項第1 款、第3 款規定，於民國98年7 月2 日執行羈押，茲
本院以羈押期間，即將屆滿，經訊問被告後，認羈押原因仍然存
在，有繼續羈押之必要，應自98年10月2 日起，再予延長羈押2
月，爰依刑事訴訟法第10 8條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  吳錦佳
                                    法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
