【裁判字號】    98,訴,719
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第719號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1012號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
    陳述，而經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，則依刑事
    訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310
    條之2 準用同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記載
    犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之
    ，合先敘明。
二、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送勒戒處
    所施以觀察、勒戒，於民國96年11月8 日因無繼續施用傾向
    而釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同日以96年
    度毒偵字第315 、1154號為不起訴處分確定。又因竊盜案件
    ，經本院以96年度易字第102 號判處有期徒刑7 月確定，嗣
    經裁定減刑為有期徒刑3 月又15日，於97年2 月22日縮刑期
    滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98
    年5 月14日上午10時許，在雲林縣褒忠鄉新湖村新湖70號之
    住處，以將海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用第
    1 級毒品海洛因1 次；另基於施用第2 級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年5 月14日某時許，在其上開住處，以將甲基
    安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第2
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年5 月15日，因另案通緝
    為警緝獲，經採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性及甲基安非他命
    陽性反應而悉上情。
三、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
    (一)被告乙○○於偵查及本院審理時之供述。
    (二)雲林縣警察局虎尾分局查獲毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對
      照表、臺灣檢驗科技股份有限公司98年6 月10日濫用藥物
      尿液檢驗報告各1 份。
    (三)被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
      傾向，於96年11月8 日釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察
      署檢察官於同日以96年度毒偵字第315 、1154號為不起訴
      處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
      ，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品
      之事證明確，犯行堪以認定。
四、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所明定之第1 級毒品、第2 級毒品。核被告
    乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪及同條第2 項之施用第2 級毒品罪。其非法持有
    第1 級毒品海洛因及第2 級毒品甲基安非他命之低度行為，
    已為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告有如犯罪
    事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，所犯上開2 罪均為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，各加重其刑。再被告施用第1 、2
    級毒品毒品之時間、地點及方式，已於本院審理時供述明確
    ，起訴書記載被告施用第1 、2 級毒品之時間為98年5 月15
    日回溯72、96小時內之某時，施用地點及施用第2 級毒品之
    方式均記載為不詳，容有未洽，附此敘明。爰審酌被告前因
    施用毒品，經觀察勒戒之處分後猶犯同罪行、其犯罪本質上
    為戕害自我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害
    他人權益，及其犯後坦承犯行、教育程度為國中畢業等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並依刑法第51條第5 款之
    規定，定其應執行之刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
