【裁判字號】    98,訴,132
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度訴字第132號
原      告  乙○○
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  張究安律師
複  代理人  吳聰億律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  藍庭光律師
被      告  丁○○
上列當事人間因傷害案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟請求損
害賠償（98年度附民字第5 號），由本院刑事庭裁定移送民事庭
，本院於民國98年9 月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告各新台幣壹拾萬元，及自民國九十八年一月
十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔十六分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告各以新台幣萬仟元供擔保後，得就供擔
保之原告部分為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：
一、被告甲○○及被告丁○○應連帶給付原告乙○○新台幣（下
    同）160 萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日即民國（下同）
    98年1 月10日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、被告甲○○及被告丁○○應連帶給付原告丙○○160 萬元，
    及自起訴狀繕本送達之翌日即98年1 月10日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。
三、訴訟費用由被告連帶負擔。
四、原告願供擔保，請准宣告假執行。
貳、陳述：
一、被告二人基於傷害或重傷之犯意聯絡，於97年9 月4 日下午
    6 點15分至6 點36分許，在原告二人往生之母位於雲林縣斗
    六市○○街45號住家及騎樓之靈堂前，無故毆打原告二人之
    頭部、胸部及四肢，致原告丙○○受有右側頭皮挫傷、頭部
    外傷併輕度腦震盪、頭痛、暈眩、噁心及視力模糊等傷害，
    原告乙○○則受有左側頭皮挫傷、前胸挫擦傷、右手背側挫
    擦傷、右頰挫傷等傷害，此有診斷證明書可證；同時被告二
    人更揚言恐嚇「要殺掉原告全家」，被告二人以上之不法行
    為業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官起訴，並經檢察官對
    被告二人之傷害及恐嚇行為，認為惡性非輕，分別求處10月
    之重刑，此有起訴書影本一份可證。
二、又被告二人利用原告喪母之機會，假藉為死者上香之名，實
    行傷害原告二人之行為，被告二人平日為「習武」之人，即
    令赤手空拳，毆打人體重要部位，亦足以使人致重傷，甚至
    死亡之可能。本件被告二人利用原告二人替母親辦理喪事之
    期間，原告二人身體及心理狀況均屬最脆弱之時，竟故意毆
    打原告二人之頭部、胸部等人體重要之部位致受有傷害，被
    告二人之行為惡性非淺，且侵權行為與原告二人受傷之間，
    有因果關係；又被告二人恐嚇「要殺掉原告全家」亦讓原告
    二人隨時處於恐懼之狀態，被告二人之行為與原告二人所承
    受之精神壓力之損害，亦有因果關係。原告二人因身體受傷
    及精神上承受被恐嚇之壓力，導致日常生活及工作均嚴重受
    影響，甚至讓原告二人所經營國際貿易之公司，因受傷導致
    出貨時間之延誤，不得已將貨物由海運改成空運而增加額外
    之支出，甚至錯失了數筆高額訂單，損失慘重，確實讓原告
    二人精神上蒙受巨大之壓力，爰依民法第184 條第1 、2 項
    、第195 條第1 項及第185 第1 項前段之規定，分別請求被
    告二人連帶給付160 萬元之精神上損害賠償。
三、原告二人於本院98年9 月15日言詞辯論時同意將上述主張之
    事實，更正為以臺灣高等法院台南分院（下稱台南高分院）
    98年度上易字第294 號刑事判決所認定之事實為準。
乙、被告方面：
壹、被告游泳銘部分：
一、聲明：
  (一)原告之訴均駁回。
  (二)訴訟費用由原告負擔。
二、陳述：
  (一)被告甲○○所犯傷害之罪，業經台南高分院以98年度上易字
    第294 號判決撤銷第一審判決，諭知傷害罪部分處有期徒刑
    二月，恐嚇部分則無罪，案經確定。上開判決係認被告甲○
    ○因見原告二人與被告丁○○發生肢體衝突時，為維護被告
    丁○○始有出手拉扯之行為，原告係在雙方互相拉扯、推拒
    之間成傷，尚非如原告所指被告無故毆打之情。
  (二)又被告實際出手發生肢體衝突時間不逾6 秒，而以被告丁○
    ○開始衝突之時間起算，僅約30秒鐘；且實係原告乙○○先
    對被告丁○○出手，原告丙○○繼之加入，始致此衝突；原
    告指稱被告惡性非輕云云，顯與事實有違。且被告甲○○僅
    出手一下，加害程度輕微，又原告二人所受之傷甚輕，稍加
    塗藥休養即癒，因身體之傷所生精神上之痛苦程度尚低，又
    衡其等既先出手主動攻擊被告丁○○，雙方互傷，並非無端
    被欺，故原告因衝突而對精神上之影響亦微，本件原告之請
    求，實屬過高。
  (三)原告二人又主張因傷導致事業損失慘重云云，非但尚未舉證
    ，況且縱設屬實，亦應與本件侵權行為之間欠缺相當因果關
    係，故不足取。
  (四)因為刑事案件在判決前如能夠和解，可能對被告有比較有利
    的結果，所以才開出30萬元的和解條件，現在刑事已經判決
    確定，所以被告方面不願意再以30萬元為和解條件。現在如
    果和解，被告甲○○部分只願意賠償原告每人各2 萬元。
貳、被告丁○○部分：
一、聲明：
  (一)原告之訴均駁回。
  (二)訴訟費用由原告負擔。
二、陳述：
    原告家有喪事，我是拿奠儀去他家，要祭拜亡者。我與原告
    父親是很好的朋友，我對原告乙○○說：「我聽你舅舅及村
    里的人說你有打你母親，你也下跪祭拜你母親一下」，原告
    乙○○聽不下去，就出手拉扯我。原告二人之傷勢，應係相
    互拉扯之間造成，我沒有出手打原告。
    理    由
壹、兩造不爭執事項：
    原告請求損害賠償所據之事實，以台南高分院98年度上易字
    第294 號刑事判決認定之事實為準。
貳、兩造爭執之事項：
    原告二人分別請求被告二人連帶賠償精神慰撫金之數額各以
    多少為適當？
、法院的判斷：
一、原告本件請求所據之事實為：被告甲○○及被告丁○○因訴
    外人游勝利之配偶游侯雪亡故，乃於97年9 月4 日下午6 時
    許，相偕前往雲林縣斗六市○○里○○街四五號訴外人游勝
    利住處祭拜，惟因此前聽聞游侯雪曾遭其子即原告乙○○施
    暴，於抵達喪宅後未幾，被告丁○○竟不自量力，自恃長輩
    身分，以上情質問原告乙○○，並要求原告乙○○於其母游
    侯雪靈前下跪懺悔，此舉引起被告乙○○不悅，二人因此口
    角，進而發生拉扯等肢體衝突。被告甲○○在旁見狀，為維
    護被告丁○○，竟與之共同基於傷害原告乙○○之犯意聯絡
    ，共同出手拉扯原告乙○○之頭部、胸部。此時原告乙○○
    之胞姐即原告丙○○居間勸阻雙方，被告丁○○與被告甲○
    ○竟無視於居間勸阻之原告丙○○亦可能因渠等出手而遭到
    波及，復共同基於不確定之傷害犯意，接續朝原告乙○○、
    原告丙○○方向推扯，以致除原告乙○○因此受有左側頭皮
    挫傷、前胸挫擦傷、右手背側挫擦傷、右頰挫傷之傷害外，
    原告丙○○亦於衝突中受有右側頭皮挫傷、頭部外傷併輕度
    腦震盪等傷害，此部分事實業經台南高分院98年度上易字第
    294 號判決認定在案。至於原告告訴被告二人恐嚇部分，該
    判決認定尚屬不能證明，而就被訴恐嚇危害安全部分諭知無
    罪之判決，均經確定，此有上開刑事判決影本在卷可稽。且
    兩造對於上開事實亦無爭執，原告亦自陳就主張被告二人恐
    嚇部分，並無證據可資證明，且同意將本件請求所據之事實
    ，更正為以臺灣高等法院台南分院98年度上易字第294 號刑
    事判決所認定之事實為準，則本件應審究者僅為被告應賠償
    原告之金額各以多少為適當而已。
二、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。又違
    反保護他人法律，致生損害於他人者，負賠償責任；不法侵
    害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或
    不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之
    損害，亦得請求賠償相當之金額；再數人共同不法侵害他人
    之權利者，連帶負損害賠償責任。民法第184 條第1 、2 項
    、第195 條第1 項及第185 第1 項前段分別定有明文。原告
    乙○○因被告之傷害行為受有左側頭皮挫傷、前胸挫擦傷、
    右手背側挫擦傷、右頰挫傷之傷害；原告丙○○亦於衝突中
    受有右側頭皮挫傷、頭部外傷併輕度腦震盪等傷害，有洪揚
    醫院診斷證明書在卷足憑，堪認原告二人之身體、精神確受
    有相當痛苦。則本件被告之傷害行為，與原告二人所受之傷
    害間即有相當因果關係，從而，原告本於侵權行為之法律關
    係，請求被告給付精神慰撫金，即屬有據。
三、次按「法院對於精神慰撫金之量定，應斟酌侵權行為人與被
    害人之身分、地位及經濟狀況等關係定之」（最高法院76年
    台上字第1908號判例參照）。查依刑事法庭勘驗現場監視錄
    影光碟結果可知自原告乙○○出現後至少與被告丁○○談話
    約5 分鐘，雙方始生爭執，足見原告乙○○於警詢時指稱被
    告二人一見面就抓住其胸部並出手毆打頭部、胸部及背部並
    非事實，而原告丙○○於警詢指稱被告二人看到乙○○就加
    以圍毆等情，亦與事發經過不符。另觀原告乙○○之驗傷診
    斷書記載其僅有左側頭皮挫傷、前胸挫擦傷、右手背側挫擦
    傷、右頰挫傷等表淺傷害，並無需要長期休養治療之重大傷
    害，足認原告乙○○指訴顯屬誇大其辭；另原告丙○○受有
    右側頭皮挫傷、頭部外傷併輕度腦震盪等傷害，亦非需要長
    期休養治療之重大傷害。而被告二人與原告丙○○夙無恩怨
    ，案發當日與之亦無口角爭執，堪信被告二人本無傷害原告
    丙○○之直接故意，僅因其在爭執當時夾在被告二人與原告
    乙○○間始遭波及，應堪認定。本院衡量上情及被告二人對
    原告二人之傷害行為確屬不該，但情節及惡劣之程度並非如
    原告指訴那麼嚴重，並參酌兩造之身分、地位、財產資力（
    有財產及所得資料在卷可考，因屬個人隱私，僅予參酌，不
    予揭露）等一切情狀，認原告二人分別請求被告二人連帶賠
    償精神慰撫金160 萬元，實嫌過高，應各以10萬元為適當。
四、原告二人雖另主張因身體受傷，導致日常生活及工作均嚴重
    受影響，甚至讓原告二人所經營國際貿易之公司，因原告受
    傷導致出貨時間之延誤，不得已將貨物由海運改成空運而增
    加額外之支出，甚至錯失了數筆高額訂單，損失慘重，確實
    讓原告二人精神上蒙受巨大之壓力，而請求精神慰撫金之損
    害賠償，然按原告就上開主張，並未舉證證明，且不問上開
    主張是否屬實，均與被告二人之傷害行為並無因果關係，原
    告此部分之主張顯屬無據，爰不採為酌定精神慰撫金數額之
    依據。
五、又「給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力。」又「遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。」再「應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律
    可據者，週年利率為百分之五。」民法第229 條第2 項、第
    233 條第1 項前段、第203 條分別定有明文。從而，原告本
    於侵權行為之法律關係，請求被告連帶給付各10萬元，及自
    起訴狀繕本送達翌日（即98年1 月10日）起，至清償日止，
    按年利率百分之五計算之利息，為有理由，應予准許，至原
    告超過上述金額以外之請求，則屬無據，應予駁回。
肆、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核其勝訴部分，合於
    法律規定，爰酌定相當之擔保金額准許之；至於原告敗訴部
    分，其假執行之聲請，因訴之駁回而失所依附，不予准許。
伍、結論：本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，並依民
    事訴訟法第79條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上為正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
