【裁判字號】    98,交聲,143
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第143號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站於民國98年07月16日所為之雲監
裁字第裁72-Z00000000號裁決（舉發違反道路交通管理事件通知
單：雲林縣警察局97年10月01日公警局交字第Z00000000 號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年10月
    01日中午12時48分許，駕駛車牌號碼7425-LU 號自用小貨車
    ，行經國道三號北上89公里處，因裝載貨物不穩妥行駛時顯
    有危險，遭內政部警政署國道公路警察局第6 隊員警製單舉
    發，嗣經交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站（下稱原
    處分機關）以其違規事實明確，於98年7 月16日開具雲監裁
    字第裁72-Z00000000號裁決書，依道路交通管理處罰條例第
    30條第1 項第7 款規定，裁處罰鍰新臺幣9,000 元。
二、聲明異議意旨略以：異議人於97年10月01日駕駛車牌號碼74
    25-LU 號小貨車載貨北上，裝載工廠木門及木門框，過程中
    後面沒鎖好，工廠老闆及老闆娘都知道，但因異議人是員工
    ，所以老闆說怎樣，異議人都得聽且照做，途遇警察攔下開
    單，回到工廠後便將罰單給老闆娘，也不知道老闆娘沒把罰
    單繳掉，直至98年07月24日時接到了罰單變成9,000 元的通
    知才知道，如今異議人被老闆解雇失業，老闆、老闆娘對罰
    單置之不理，失業的異議人該背起這罰單嗎等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦
    有明文。再者，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準及處理細則第5 條規定甚明。而依行政程序
    法第72條第1 項、第73條第1 項之規定，送達，於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員。是以，異議人若遲誤聲
    明異議期間始提出本件聲明異議，自應認其聲明異議不合法
    律上之程式。
四、經查，原處分之裁決書已經原處分機關掛號郵寄至異議人當
    時戶籍地即雲林縣口湖鄉○○村○○路33號，並由異議人之
    妻（同居人）於98年07月20日蓋章收受乙事，有交通部公路
    總局嘉義區監理所雲林監理站送達證書1 紙在卷可考。是原
    處分之裁決書於98年07月20日已生送達之效力，並於翌日（
    07月21日）開始起算異議期間，加上在途期間2 日，異議期
    間於同年08月11日晚間12時屆滿。然異議人遲至98年08月12
    日始向原處分機關提出本件異議，此有異議人所提出蓋有原
    處分機關收文章之聲明異議狀1 份在卷可憑，顯然，異議人
    聲明異議已逾20日之法定期間，其異議不合法律上之程式，
    且無從補正，揆諸前揭法律規定，自應予以駁回。本案違規
    事實存否，自無需再予論述，附此敘明。
五、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  交通法庭  法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                            書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
