【裁判字號】    98,聲,1005
【裁判日期】    980929
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1005號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行）
上列聲請人即被告因贓物等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜、贓物等罪於民國98年7
    月14日收押至今，現因被告於臺灣南投地方法院（下稱南投
    地院）尚有其他案件待其回家籌錢繳交得易科之罰金，且其
    所犯本刑為3 年以下有期徒刑之罪，顯無羈押之必要，為此
    聲請具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因犯竊盜等罪，前經本院訊問後，認其犯
    有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之罪，嫌疑重大，
    有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押必要，於98
    年9 月1 日執行羈押在案，合先敘明。茲被告因另涉竊盜、
    毒品等案件，經南投地院以98年度審聲字第469 號裁定，就
    上開2 罪合併定其應執行為有期徒刑10月確定，並於98年9
    月28日入監執行，有臺灣雲林地方法院檢察署檢察官執行指
    揮書1 紙附卷可考，是被告既業經另案發監執行，已非由本
    院羈押中，則其聲請具保停止羈押，於法無據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
