【裁判字號】    98,聲減,57
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲減字第57號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      14弄9.
上列受刑人因公共危險案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第48號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人受傷逃逸罪，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑
參月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行之日起，視為已依本條例第2條第1項規定減其宣告刑，
    毋庸聲請裁定減刑；但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依
    本條例規定聲請裁定減刑，同條例第2條第2項定有明文。
二、又本件應依原確定裁判時所應適用之法律諭知易科罰金之折
    算標準，不生新舊法比較適用之問題（最高法院96年度台非
    字第102號判決意旨參照），附予敘明。
三、查受刑人甲○○於民國95年5月24日違反公共危險罪，經本
    院以95年度交簡字第48號（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢
    察署95年度偵字第5634號），判處有期徒刑7月，緩刑3年確
    定，嗣經本院於98年5月13日以98年度撤緩字第30號裁定撤
    銷緩刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准
    許。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第9條，刑法第41條第1項前段（修正前），罰金罰
    鍰提高標準條例第2條（修正刪除前），現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    7    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月   10    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
