【裁判字號】    98,易,739
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第739號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1278號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院以96年度毒聲字第171
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院
    以96年度毒聲字第517號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣因執行強制戒治6個月以上，認無繼續強制戒治之必要，
    於民國97年7月15日執行完畢出所，並經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第318、319號為不起訴處分
    確定。詎其仍不知警惕，另基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年4月14日某時，在其位於彰化縣員林鎮○
    ○街196巷35號之住處內，以將甲基安非他命置於玻璃吸食
    器上燒烤吸煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
    嗣於98年4月17日15時30分許，因其為毒品列管人口，為警
    通知到場接受採集尿液送驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、案經彰化縣政府警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其於98年4月17日為警查獲時所採取之尿液，經送鑑驗結果
    ，確呈甲基安非他命陽性反應，此有彰化縣政府警察局員林
    分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認照單、列管毒品人
    口尿液檢體採集送驗紀錄表，及詮昕科技股份有限公司98年
    4 月30日濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽。再查，被
    告前因施用毒品案件，經依本院以96年度毒聲字第171號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以96
    年度毒聲字第517號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    執行強制戒治6個月以上，認無繼續強制戒治之必要，於97
    年7月15日執行完畢出所，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以97年度戒毒偵字第318、319號為不起訴處分確定，有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。故被告於五年內再犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之罪，依同條例第23條第2項規
    定，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用毒品而持有第二級毒品，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告施用本件毒品，對他人權益之侵害仍屬有限，於本
    院審理時已坦承犯行，暨其施用之情節等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8    月    7    日
                  刑事第四庭         法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                                     書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
