【裁判字號】    98,聲,1337
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲字第1337號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第25號），本院
裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重貳點陸肆公克）及第二級毒
品甲基安非他命乙包（驗後淨重零點捌陸參零公克），均沒收銷
燬之。
    理      由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款定有明文。
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第331號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官為不起訴處分在案，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（淨重貳點陸肆公克）及第二級毒品甲
    基安非他命乙包（驗後淨重零點捌陸參零公克），分別為毒
    品危害防制條例第2條第2項第1、2款之違禁物，聲請宣告沒
    收等語。。
三、經查，被告因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請本院裁定令被告為觀察勒戒、強制戒治處分，經執
    行處分後，認無繼續強制戒治之必要，於97年7月17日釋放
    ，並經該署檢察官於97年8月29日以97年度偵字第129號為不
    起訴處分確定在案，此本院審閱上開案件卷證查核無訛。扣
    案之第一級毒品海洛因貳包（淨重貳點陸肆公克）及第二級
    毒品甲基安非他命乙包（驗後淨重零點捌陸參零公克），為
    毒品危害防制條例第2條第2項第1、2款規定之違禁物，是本
    件聲請核屬允當，爰依法裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    7    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月   10    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
