【裁判字號】    98,訴,924
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第924號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第278號），本院改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第650號
    裁定移送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，又經本院
    以97年度毒聲字第58號裁定令入強制戒治處所戒治，於民國
    97年11月18日因戒治成效良好，提前停止戒治釋放，並由臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第470、471
    、472號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於強制戒治
    執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年1月30日晚上10時許，在其位於彰化縣田中鎮○
    ○路○段56號住處，以將海洛因摻水放入注射針筒後注射之
    方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年1月31日下午2時
    30分許，在同縣永靖鄉○○路779巷溝圳之旁為警盤查而查
    獲，並當場扣得其施打海洛因所用之注射針筒1支，經採其
    尿液送驗後，發現呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情
    。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第273條之1第1項之情
    形，而改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於刑事訴訟法第
    273 條第1 項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、
    代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    ；除簡式審判程序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判
    ，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有
    明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3  年以上有期徒刑或高等法院管轄第1審案件以外之罪，並
    於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
    依前揭規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審
    判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院行準備程序
    與審理時坦白承認，且其於98年1月31日為警採取之尿液，
    經送鑑驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰化縣警察局員林
    分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表及詮昕科技股份有
    限公司98年2月16日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符，洵堪採信。再查，被
    告前曾因施用毒品案件，先後經本院以96年毒聲字第650號
    、97年度毒聲字第58號裁定移送觀察勒戒及強制戒治後，於
    97年11月18日釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    97年度戒毒偵字第470、471、472號為不起訴處分確定等情
    ，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足憑，被告顯係於受觀
    察勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防
    制條例第10條第1項之罪，依同條例第23條第2項規定，應依
    法科處刑罰。綜上所述，本件犯罪事證明確，被告前開犯行
    洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前於89年、90年間，即曾施用毒品，經送觀察勒戒
    等戒毒處分後，猶不知悔改，又於96年間，再次施用毒品被
    查獲，經送戒毒處分，甫於97年11月18日釋放，仍未改吸毒
    惡習，此不僅戕害自身健康，更辜負國家將之視為病人，並
    施以長時間之戒治處遇之苦心，惟衡其犯行對他人權益之侵
    害仍屬有限，並於本院行準備程序與審理時坦承犯行，尚有
    悔意，暨其犯罪動機、目的、手段、僅施用1次及其智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之
    針筒1支，為被告所有，供被告施打海洛因所用，此據其供
    明在卷，應併依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第
38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月     7    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8    月    7    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
