【裁判字號】    98,聲,1500
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲字第1500號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第191號），
本院裁定如下：
    主      文
扣案之撲克牌壹副 (共肆拾張)及現金新臺幣壹仟陸佰元，均沒
收。
    理      由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。另按犯刑法第266第1項之賭博罪
    ，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，刑法第266條第2項、第40條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第
    11245號被告丙○○等涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之撲克牌 (賭具1
    副)、賭資新台幣1600元，係屬供犯罪所用，當場賭博之器
    具與財物，業具被告供承在案，爰依刑事訴訟法第259條之
    1、刑法第266條之規定，聲請裁定宣告沒收等語。
三、經查，被告丙○○等人因涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第11245號為不起訴處分確
    定在案，有上開不起訴處分書在卷可稽。又扣案撲克牌1副
    ，係供為本案賭博犯行之賭具；扣案現金1600元之中，300
    元係被告丁○○所有、800元為乙○○所有、300元為丙○○
    所有、200元為甲○所有之賭資，均為在賭檯上之財物等情
    ，業據被告等4人供述綦詳，並有扣押筆錄、扣押物品目錄
    表及現場照片6張可資佐證，足認上開扣案物均係刑法第266
    條第2項規定之專科沒收之物。揆諸上開說明，聲請人聲請
    就上開扣案物依刑法第40條第2項規定宣告沒收，核與上開
    規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    7    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月   10    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
