【裁判字號】    98,聲,1562
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲字第1562號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第204號），
本院裁定如下：
    主      文
扣案之仿冒PUMA牌小皮夾柒個，均沒收之。
    理      由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌商標法案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第254號為緩起訴
    處分確定，扣案之仿冒PUMA牌小皮夾7個，係屬被告所有並
    供犯罪所用之物，業經被告供承在卷，爰依法聲請裁定沒收
    等語。經核要無不合，是聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並
    無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    7    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月   10    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
