【裁判字號】    98,交簡,1072
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第1072號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（98
年度速偵字第714號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期間付保護管束，並命其依執行檢察官指定之公益團體、地方自
治團體或社區提供肆拾捌小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部份更正第5行「同日」為「同年6月7日」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書 (如附件)所
    載。
二、查被告無不良前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可憑，惟考量本件無其他被害人，且信其經此訴訟程序之教
    訓，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，依刑法第74條第1項第1款之規定諭知緩刑2 年
    ，緩刑期間付保護管束，並命其依執行檢察官指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供四十八小時之義務勞務，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第
    5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
