【裁判字號】    98,易,649
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第649號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 （98年度偵字第4478號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法
    之所有，先後於98年1 月10日凌晨2 時許，及同日凌晨2 時
    30分許，前往彰化縣員林鎮○○路○ 段408 號「甲○○」，
    及彰化縣員林鎮萬年里萬年巷與永康街口「福德宮」，均以
    自備之鐵片黏貼雙面膠及棉線，垂降至上開廟內分別由丁○
    ○、乙○○管理之捐獻箱中，再黏取箱內現鈔之方式，先後
    竊取新臺幣（下同）200 元及100 元，得手後即藏放身上欲
    供己花用。嗣另因毒品案件為警調查時，於有偵查犯罪職權
    之機關或個人發覺其犯本件竊盜罪前，主動向彰化縣警察局
    員林分局村上派出所警員坦承本件犯行，自首而接受裁判，
    乃為警循線查獲上情。因認被告丙○○涉有刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按被告之自
    白不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據
    ，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第156 條第2 項定有
    明文；又犯罪事實之證明，不論係直接證據或間接證據，須
    於一般人均不致有所懷疑而得確信其為真實之程度，始得據
    為有罪之認定，倘其證明尚未達於此程度而仍有合理懷疑存
    在時，本諸無罪推定之原則，自應為被告無罪之判決，故附
    加於自白之佐證，亦須達於無合理懷疑之程度，且非只增強
    自白之可信性為已足，仍須具備構成犯罪要件事實之獨立證
    據，亦即除自白外，仍應有足可證明犯罪之必要證據，因此
    ，無被告自白之案件，固應調查必要之證據，即已有被告自
    白之案件，亦須調查其他必要之證據，以察其是否與事實相
    符，此有最高法院91年度台上字第7496號判決意旨可資參照
    。
三、公訴人認被告涉有上開竊盜罪嫌，係以：被告丙○○於警
    詢及偵查中坦承不諱、證人即被害人丁○○、乙○○於警
    詢證述、現場圖及現場照片各1 紙、行竊現場事後蒐證
    錄影光碟1片，為其主要依據。
四、訊據被告丙○○堅決否認有何於上開時地竊盜之犯行，辯稱
    ：伊未於前揭時地為竊盜行為，伊之所以於警詢及偵查中供
    認，係因管區警員向伊表示，伊都去向其他轄區自首竊盜，
    要伊也要交代2 件好讓渠有成績，伊就隨便亂講，因為伊如
    果不講，伊沒有辦法在該地區生存，警員容易找麻煩，在檢
    檢察官偵查時有考慮翻供，但怕如果翻供，管區警員會找麻
    煩等語。
五、經查：
（一）證據能力
      本案下列引用之供述及非供述證據，經本院依法踐行調查
      證據程序，公訴人及被告均不爭執各該證據之證據能力，
      且亦查無依法應排除其證據能力之情形，是後述所引用證
      據之證據能力均無疑義，合先敘明。
（二）證人即上開福德宮之管理人員乙○○於警詢中係證述：福
      德宮香油錢是由不特定人士所捐贈，金額多少我不知道，
      因為廟裡香油筒（指捐獻箱）鎖頭常遭破壞，我並曾在清
      理香油筒內香油錢時，發現香油筒內有一些雙面膠，我才
      知道香油錢有被竊取，但實際金額我不清楚。我沒有親眼
      看過丙○○行竊，不知道丙○○是於何時竊取，被竊取之
      實際金額也不清楚等語。是以證人乙○○於警詢中之證述
      ，對於福德宮捐獻箱內之金錢是否確有遭竊、遭竊時地、
      遭竊金額均無法確定，顯難據為被告丙○○有竊盜事實之
      積極證據。況證人乙○○於審理中進一步結稱：我不曾看
      過丙○○；（問：那你們福德宮之前有不見過什麼東西？
      ）我都不知道，心理上是有覺得東西不見了，就之前花瓶
      也不見，桌子也不見；（問：還有沒有其他東西不見了？
      ）我知道的就是這樣，那錢的話我不知道；（問：添油箱
      【指捐獻箱】的錢有丟掉，你是否知道？）我不知道；（
      問：添油箱的錢你每天收，那你是否知道裡面的錢有不見
      或減少，有沒有辦法發現？）沒辦法發現，這是公眾的人
      添油箱的錢，有多少我不知道，每天收的錢有多少也不一
      定；（問：你說你在香油錢的箱子裡，發現繩子跟雙面膠
      ，有一次對不對？）對；（問：那是什麼意思，是表示那
      有人要用雙面膠偷錢沒偷到？）對，我跟會員說有人來偷
      錢，可是沒偷到，才連繩子都掉下去，這個就是有人來黏
      錢，有的廟就俗稱為釣魚仔（閩南語）；（問：意思就是
      說，可能黏不到錢，連雙面膠的繩子都掉下去？）對；（
      問：你說你每天晚上都會去收香油錢，那你能確定98年1
      月10日當日即農曆12月15日，那天你去收錢有發現錢少了
      ？）沒感覺，那是眾人投的錢沒有感覺有減少，所以我不
      知道；（問：你是否知道添油箱的錢有減少？）不知道；
      （問：有沒有辦法可查錢是否減少？）沒有辦法查；（問
      ：也沒有登記簿子？）是的等語（見本院卷第58、60、61
      頁）。由證人乙○○此部分證述益發可知福德宮之財物何
      時失竊、失竊何物、甚或捐獻箱內錢財有無短少、短少金
      額等情均無從認定，自難率爾推論被告涉有公訴意旨所指
      時日前往福德宮行竊該捐獻箱內金錢之犯行。
（三）證人即甲○○之管理人丁○○雖於警詢中陳稱：我曾看見
      竊嫌行竊且香油筒（指捐獻箱）鎖頭常遭破壞，我不知道
      丙○○是於何時竊取甲○○香油筒（指捐獻箱）內金錢，
      我只知道金錢有減少，但是詳細多少我不知道等語。然證
      人丁○○於本院審理時，則就警詢之陳述加以說明，證稱
      ：（問：筆錄【指警詢筆錄】你有看過確認意思才簽名？
      ）警察並沒有告訴我竊嫌是丙○○，也沒有把丙○○放在
      我面前讓我指認，而且我們錢也沒有不見，為什麼會那樣
      記，我說的是以前有被用線黏錢，但是現在就沒有丟掉錢
      ，怎麼有被偷。以前香油筒內的錢被偷是我抓到的，那是
      十幾年前的事。我當初沒有告訴警察我們的香油錢有減少
      ，因為我們的錢沒有減少。當初警察有拿筆錄給我看，但
      我已經70幾歲，而且學識不高，所以粗略看一下就簽名，
      今天仔細看才發現，很多都跟我說不太一樣。（問：甲○
      ○的香油錢最近一次因為被偷而減少是什麼時候？）大約
      一、二十年前的事。（問：你如何能確定這十幾年來香油
      錢都沒有被偷？）因為我有警覺，以前被偷過，所以我當
      時都每天開香油筒查看。去年中以後因為景氣不好，所以
      我一星期才查看一次，因為開香油筒裡面都沒有錢，所以
      我知道沒有減少。平日一般人添油錢會寫在簿子上，投香
      油筒的也會是在白天，晚上沒有人去拜拜，去年開始不景
      氣很少人去投香油錢。我是在甲○○旁邊擺水果攤，我早
      上六點就開門，晚上十一點才關門。（問：所以你在警詢
      筆錄上講的錢有被偷是指很多年前以前的事？）是的。（
      問：你在筆錄上說你曾看見竊嫌行竊，是指你很多年前抓
      到小偷的那一次？）是的等語（見本院卷第82頁背面、第
      83 頁） 。則綜觀上揭證人丁○○於警詢及審理中之證述
      ，可知甲○○之捐獻箱內金錢近幾年來並未曾遭竊，是以
      顯難憑證人丁○○之證詞證明被告有餘案發時地竊取甲○
      ○財物之事實。
（四）再證人及本案承辦警員蔡信隆、周文傳於本院審理中固證
      述被告曾帶同警員至現場查證，並有現場查證照片及蒐證
      錄影光碟附卷可按。然被告帶同警方前往所謂現場拍攝之
      現場照片、蒐證錄影光碟，及被告自行繪製之現場圖，嚴
      格意義均仍為被告自白之一種，殊非被告自白之外之其他
      積極證據。
（五）綜上所述，本案雖有被告一度於警詢及偵查中之自白，然
      經本院上開調查證據結果，並無證據證明該自白與事實相
      符，自難憑該片面自白為判斷事實之基礎而遽認被告有犯
      本案之竊盜罪。此外，復查無其他積極證據足資證明被告
      有何竊盜犯行，應基於罪疑唯輕原則，諭知被告無罪之判
      決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  刑事第五庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                                      書記官  陳文新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
