【裁判字號】    98,嘉簡,1022
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1022號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4769號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」者，謂任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，該法第二條第一項、第三項分別定有明文
    。查被告乙○○於凌晨夜深人靜時，反覆撞擊被害人甲○○
    住處房門，使被害人受驚嚇無法入睡，自屬騷擾行為，核其
    所為係違反家庭暴力防治法第十四條第一項第二款之規定，
    係犯同法第六十一條第二款之違反保護令罪。爰審酌被告與
    被害人係夫妻關係，高職畢業之智識程度，無不良前科素行
    ，然明知被害人已向本院聲請核發通常保護令，尚在保護令
    有效期間內，乃竟於深夜以撞擊房門方式騷擾被害人，不僅
    欠缺夫妻間相處應有之和睦之道，且使被害人受驚嚇而無法
    入睡，無視於法院所核發之保護令，足見法紀觀念淡薄，迄
    未與被害人和解取得諒解（見本院電話紀錄表），兼衡以被
    告犯後坦承犯行於偵查中表明認罪之意，犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第二款，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應
    附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  嘉義簡易庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                                書記官  呂權芳
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
