【裁判字號】    98,交簡上,12
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            98年度交簡上字第12號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  曾泰源律師
上列上訴人即被告因過失致死案件，不服本院花蓮簡易庭中華民
國97年12月22日97年度花交簡字第 520號之第一審判決（聲請簡
易判決處刑案號為97年度偵字第5085號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決依過失致死罪，判處被
    告甲○○有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1千
    元折算1 日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    第一審簡易判決書記載之事實、證據及理由。
二、檢察官據被害人家屬之請求，以被告迄未與被害人家屬和解
    ，原審僅判處有期徒刑5 月，顯屬過輕為由，提起上訴；被
    告則以：其承認就車禍之發生有過失，但被害人未戴安全帽
    為致死之主因，其則應負肇事次因之責，故即便依被害人家
    屬附帶民事訴訟所請求之賠償金額 4,642,795元，再依雙方
    過失責任3比7計算，被害人家屬只能獲得140 萬元之賠償，
    縱使民事庭法官全部判賠，扣除渠等所領取之強制險計 150
    萬元後，渠等已不可能再對被告請求賠償，退步言之，被害
    人家屬所請求精神慰撫金為 150萬元，民事法庭若未依之判
    賠，即令判賠 100萬元，依3比7或4比6之過失比例計算，賠
    償金額更不可能逾強制險 150萬元之賠償金，故是否達成和
    解，已無關緊要，況被告所投保之保險公司願意賠償被害人
    家屬30萬元，被告亦願意再賠償渠等10萬元，請求法院從輕
    量刑，併予以緩刑之宣告等語，固均非無見，惟量刑之輕重
    係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，原審基於檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實之認定，在法定刑度內
    而為量刑，無逾越法律規定範圍或濫用權限情事，本院認為
    依刑法第57條規定審酌被告犯罪動機、手段、所生危害，及
    其犯後坦承犯行等一切情狀，堪認原審所量處刑度尚稱允當
    ，並無量刑過輕之情形，故檢察官據被害人家屬之請求，以
    量刑過輕為由，以及被告以原審量刑過重為由，提起上訴，
    均無理由，應予駁回。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，其事後業已當庭
    給付被害人家屬乙○○10萬元之支票 1張，乙○○並表示對
    判決被告緩刑部分無意見，本院審酌其因一時疏忽而觸犯刑
    章，歷此偵審教訓，應知謹慎而無再犯之虞，認其所受宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第 3項、第368條、第373
條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
