【裁判字號】    98,花簡,777
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第777號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2849號、第2904號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（詳如附件聲請書）。並補充下列理由：
  (一)陽信吉林簡易分行帳號 000000000000000號帳戶係被告丙○
    ○所有，於上揭時地由被告交付他人一事，業據被告警詢、
    偵查自認。被告雖辯稱是因貸款而交付，然縱使係因貸款需
    匯款或供為財力證明，僅需交付存摺影本或帳號，焉何需交
    付存摺、提款卡及密碼，故被告所辯顯與常情常理不符。不
    足採信。
  (二)向金融機構開設帳戶並請領存摺及金融卡，係針對個人身分
    之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳
    戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限
    制條件，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請開立
    銀行帳戶，且一人得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使
    用，實鮮有借用他人名義設立帳戶使用之情事，況若係情誼
    非深之人不以自己名義申請開戶使用，反而向不特定人蒐集
    或使用他人之金融帳戶供己使用，衡情對於該等帳戶是否係
    供合法使用當無不起疑。而查被告自承不知該人之年籍資料
    ，依此，被告與該人既並非熟識，竟貿然將前揭帳戶之存摺
    、提款卡及提款卡密碼悉數交給不詳姓名年籍之他人，顯與
    常情不符。
  (三)是被告就提供帳戶與不認識之人使用，該帳戶將為他人作為
    不法犯罪之工具，而有幫助他人犯罪之可能，自難諉為不知
    ，亦非全然無可預見，是縱認無證據證明被告明知該人之犯
    罪態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其金融帳
    戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之不確定故意至明。事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用被告之幫助，意
    圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人乙○○、甲○○陷
    於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被告前開所為係
    參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以
    正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係
    幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30條第 1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為
    同時幫助詐騙集團詐騙被害人乙○○、甲○○二人，顯係以
    1 行為觸犯數相同罪名，為想像競合犯，從一重處斷。又被
    告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第 2項規
    定按正犯之刑減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智力成熟之
    人，竟提供前開帳戶存摺、提款卡及密碼，幫助上開詐騙集
    團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增
    加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害
    人受有上開損害，犯罪情節與所生危害程度，犯後否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上
    開存摺、提款卡與密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但未經
    扣案，迄今仍未取回，是否仍尚存在即有存疑，且非義務沒
    收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第 1項前段，第454條第
    2項、刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第 55
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第 2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
