【裁判字號】    98,聲,127
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲字第127號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二四四號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保物即面額新臺幣參拾萬元之中央政府建設公債九十一年度甲類
第八期登錄債券准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事
    訴訟法第106條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第397號民事裁定為假扣押擔保
    ，曾提供如主文所示之擔保物，並以本院94年度存字第244
    號擔保提存事件提存後，聲請本院假扣押執行相對人所有財
    產在案 (本院94年執全字第179號)。茲因執行標的業經本院
    95年度執字第4426號強制執行拍定，訴訟程序業已終結，而
    聲請人亦已向本院聲請通知相對人限期行使受擔保利益人之
    權利，並向本院為行使權利之證明，惟受擔保利益人即相對
    人逾期未行使權利，爰依前揭規定，聲請返還系爭擔保金等
    語。
三、查聲請人前開主張，已據提出本院通知受擔保利益人行使權
    利之函文、提存書、本院民事裁定、分配表等件為證，並經
    本院依職權調閱98年度聲字第42號卷宗核閱無誤，且相對人
    迄未向本院對聲請人提起民事損害賠償訴訟，有案件查詢清
    單附卷可憑。從而，聲請人依前揭規定，聲請返還系爭擔保
    金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
