【裁判字號】    98,司家調,55
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司家調字第55號
聲  請  人  甲○○
                        巷26.
相  對  人  乙○○
                        巷26.
上列當事人間請求離婚強制調解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件相對人乙○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統
    一編號：Ｚ000000000號、住所：花蓮縣吉安鄉○○村○ 鄰○
    ○○路72巷26號）行方不明，有花蓮縣警察局吉安分局仁里
    派出所受（處）理失蹤人口案件登記表乙紙附卷可稽。本件
    調解期日之通知書依法應為公示送達，依民事訴訟法第 406
    條第1項第5款之規定毋庸經調解，本院將依法處理。
二、茲聲請人之起訴依法視為聲請調解，依民事訴訟法第406 條
    第1項規定，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
