【裁判字號】    98,司家調,5
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度司家調字第5號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求夫妻同居強制調解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按離婚之訴及夫妻同居之訴，於起訴前，應經法院調解。前
    項調解，準用第403條至第416條之規定，民事訴訟法第 577
    條定有明文。又按法院認調解之聲請依法律關係之性質，當
    事人之狀況或其他情事可認為不能調解或顯無調解必要或調
    解無成立之望者，得逕以裁定駁回之，民事訴訟法第406 條
    第1項第1款著有明文。是夫妻同居之訴依當事人之情況或其
    他情事可認為不能調解或顯無調解必要或調解無成立之望者
    ，自毋庸經調解，可逕行起訴。本件聲請人起訴主張相對人
    於民國95年7 月間離家出走，業經本院通知聲請人補正訴訟
    費用新台幣3000元、相對人戶籍謄本、相對人失蹤人口報案
    證明等；並裁定命聲請人補正相對人失蹤人口報案證明，是
    該通知及裁定分別於民國98年6月23日及同年7月21日送達於
    聲請人，此有送達證書兩紙在卷可稽。惟聲請人迄未補正，
    足信聲請人無調解意願，可認無調解成立之望。依前開說明
    ，本件履行同居強制調解事件，依民事訴訟法第406條第1項
    第1 款規定，自毋庸經調解，可逕行起訴，本院將依法審理
    。
二、茲聲請人之起訴依法視為聲請調解， 依民事訴訟法第406條
    第1項規定，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
