【裁判字號】    98,易,175
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第175號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
            甲○○
                      號
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1655
、2032號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，二罪，均累犯，各處有期徒刑肆月。如易
科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，二罪，均累犯，各處拘役肆拾日，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○、甲○○係男女朋友，共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於民國98年4月2日上午 9時許，在
    花蓮縣吉安鄉○○村○○路61號前，由丙○○徒手竊取高惠
    所有之車牌號碼K7Z–277號機車，得手後作為 2人代步工具
    。嗣於同日上午10時 5分許，丙○○、甲○○共乘前揭機車
    至花蓮市豐村土地公廟前，見孫秀蘋獨自一人騎乘腳踏車至
    上址拜拜，認有機可乘，另共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，利用孫秀蘋將腳踏車停妥並下車點香而不知之際
    ，由丙○○著手竊取孫秀蘋放置於腳踏車置物籃之手提袋 1
    個（內有現金新台幣9300元、證件等物），甲○○則發動前
    揭機車在一旁等候，丙○○得手後，以台語大喊「快跑、快
    跑」等語，並坐上前揭機車欲逃離現場，經孫秀蘋轉身發覺
    上情，立時趨前用力拉扯取回手提袋，丙○○、甲○○隨即
    逃逸。
二、認定上揭犯罪事實之證據：
  (一)被告 2人於警詢、偵查中之供述及於本院準備程序、審理時
    之自白。
  (二)被害人乙○○、孫秀蘋於警詢、偵查中之指訴及證述。
  (三)贓物認領保管單、花蓮縣警察局車輛尋獲電腦輸入單、失車
    案件基本資料各1 紙。
  (四)監視器翻拍照片4張及現場照片4張。
三、論罪科刑：
    核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告 2人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。被告丙○○前因竊盜、強盜、施用毒品等案
    件，先後經本院判處罪刑並定應執行有期徒刑3年6月15日確
    定，於97年 8月15日縮刑期滿執行完畢；被告甲○○前因過
    失致死案件，經本院判處有期徒刑3月確定，於96年5月27日
    縮刑期滿執行完畢等情，均有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，被告2人各受徒刑執行完畢後，於5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之2罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項
    之規定各加重其刑。又被告2人所犯上開2罪間，犯意各別，
    犯罪構成要件互異，均應予分論併罰。爰審酌被告 2人前科
    紀錄、犯罪動機、目的、手段，竊取財物侵害他人財產法益
    ，嚴重危害社會治安，並參酌其智識程度、生活狀況，犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好及被告甲○○涉案情節較輕等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑暨易科罰金之折算標準，並
    均定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段、第51條第5款、第6款，刑法施行法第1條
    之1，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官   蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
