【裁判字號】    98,司繼,12
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司繼字第12號
聲  請  人  壬○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  戊○○
法定代理人  己○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  子○○
法定代理人  庚○○
聲  請  人  辛○○
聲  請  人  乙○
法定代理人  辛○○
聲  請  人  甲○○○
法定代理人  辛○○
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
戊○○、子○○、乙○、甲○○○、丙○○部分聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「繼承人得拋棄其繼承權。」民法第1174條第1項固有明
    文。惟「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直
    系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」
    、「前條所訂第一順位之繼承人，以親等近者為先。」民法
    第1138條及第1139條亦定有明文。
二、本件聲請人等主張被繼承人癸○○於98年6月9日死亡，故向
    本院聲明拋棄繼承云云。
三、然查，上列聲請人戊○○、子○○、乙○、甲○○○、丙○
    ○均為被繼承人癸○○之孫，為被繼承人癸○○（女、民國
    ○○年○月○ 日生、身分證統一編號：GＺ000000000號）之直系
    血親卑親屬，此有戶籍謄本在卷可稽，依民法第1138條第1
    款之規定，聲請人為被繼承人癸○○第一順位之繼承人。惟
    被繼承人癸○○死亡後，其第一順序繼承人親等在前之繼承
    人即其女李慧薇並未聲明拋棄繼承，此有繼承系統表在卷可
    稽。本件又無聲請人戊○○、子○○、乙○、甲○○○、丙
    ○○可代位繼承之情事，換言之，被繼承人癸○○目前仍有
    合法之第一順序繼承人存在，則聲請人自無繼承權。是以本
    件聲請人戊○○、子○○、乙○、甲○○○、丙○○既無繼
    承權，則無拋棄繼承之可言，本院亦無從允許。因此聲請人
    戊○○、子○○、乙○、甲○○○、丙○○所為本件聲明拋
    棄繼承之主張，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
