【裁判字號】    98,司繼,40
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司繼字第40號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
                        號
聲  請  人  乙○○
                        6號
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「繼承人得拋棄其繼承權。」民法第1174條第1項固有明
    文。惟「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直
    系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」
    、「前條所訂第一順位之繼承人，以親等近者為先。」民法
    第1138條及第1139條亦定有明文。
二、本件聲請人等主張被繼承人戊○○於98年6月9日死亡，故向
    本院聲明拋棄繼承云云。
三、經查，本件聲請人均為被繼承人戊○○之兄弟姊妹，為被繼
    承人戊○○（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：
    GＺ000000000號 ）之第三順位繼承人，此有戶籍謄本及繼承
    系統表在卷可稽。惟被繼承人戊○○死亡後，其第一順序繼
    承人即其女李慧薇並未於法定期間內向本院聲明拋棄繼承，
    此觀繼承系統表之記載自明。且本件被繼承人之直系血親卑
    親屬除子輩尚有繼承人存在外，亦有孫輩繼承人，換言之，
    依民法第1138條第1 款，被繼承人戊○○目前仍有合法之第
    一順序繼承人存在，則聲請人自無繼承權。是以本件聲請人
    既無繼承權，則無拋棄繼承之可言，本院亦無從允許。因此
    本件聲明拋棄繼承之主張，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
