【裁判字號】    98,司繼,68
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司繼字第68號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
    （一）彭阿銀之戶籍謄本（請持本件裁定至所在地之戶政事
          務所申請；記事欄勿省略）。
    （二）若彭阿銀亦為繼承人，請提出聲請人已通知彭阿銀拋
          棄繼承之證明（例如通知之存證信函或回執、由受通
          知人簽收通知書之證明等均可）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
