【裁判字號】    98,司家調,57
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司家調字第57號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請離婚強制調解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件相對人甲○○（男，西元1963年9月4 日生)為大陸地
    區人民，前於民國92年7月31日入境，嗣於93年1月15日出境
    ，迄今未入境，有內政部入出國及移民署98年7 月29日移署
    服花縣字第098580003520號入出國日期證明書乙紙附卷可稽
    。是本件調解事件顯無成立之望，依民事訴訟法第406條第1
    項第1 款規定，自毋庸經調解，可逕行起訴，本院將依法審
    理。
二、茲聲請人之起訴依法視為聲請調解，依民事訴訟法第406條
    第1項規定，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
