【裁判字號】    98,訴,148
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第148號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年7月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾陸萬捌仟參佰肆拾壹元及自民國98年
1月15日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件原告起訴原請求被告給付1,663,000元，於訴訟進行中
    變更為468,341元，核屬減縮應受判決事項之聲明，於法無
    違，應予准許。
二、原告主張：被告於民國97年8月8日晚間，騎乘機車行經花蓮
    縣鳳林鎮○○路與平善路口時，左轉平善路過失撞及原告騎
    乘之機車，致原告人車倒地，受有腹部創傷合併脾臟破裂及
    腹內出血、肺部挫傷合併右側血氣胸及右手中指骨折之傷害
    ，為此起訴請求被告賠償新台幣468,341元及法定遲延利息
    。被告則以：其目前沒有工作，無力賠償等語，資為抗辯。
三、原告主張之事實，為被告所不爭執，且被告亦經本院刑事庭
    98年度花交簡字第7號過失傷害案件判處拘役50日確定在案
    ，業經本院調取上述刑事案卷查明無訛，自堪信為真正。按
    汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中加損
    害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害。但於防止損害
    之發生，已盡相當之注意者，不在此限；民法第一百九十一
    條之二定有明文。是本件原告請求被告賠償其因本件車禍所
    受之損害，於法有據，被告上開所辯仍無解於應負之賠償責
    任。
四、本件原告請求被告賠償醫藥費29,941元、住院看護費18,000
    元、無法工作之損失120,400元之財產上損害部分，業據其
    提出診斷書、醫療收據、看護證明、花蓮縣肉品市場股份有
    限公司證明書、存摺影本等物為證，並為被告所不爭執，自
    應由被告負給付之責。至非財產上損害即精神慰撫金部分，
    本院審酌原告所受傷勢非輕，其為花蓮縣肉品市場股份有限
    公司之事務士，被告目前並無工作等一切情狀，認原告請求
    被告賠償300,000元，亦屬適當。
五、從而，原告本於侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告給
    付468,341元及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、本件為命被告給付未逾500,000元之判決，應依職權宣告假
    執行。
七、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              法院書記官    李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
