【裁判字號】    98,基簡,387
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國98年8月5
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬陸仟肆佰捌拾陸元，及其中玖萬玖
仟柒佰玖拾肆元自民國九十八年四月二日起至清償日止，按年息
百分之十六‧五計算之利息，暨按上開利率百分之十計算之違約
金。
訴訟費用新台幣壹仟參佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年7月23日與原告（
    合併更名前為中國農民銀行股份有限公司）訂立信用卡使用
    契約，領有原告所發行之信用卡，依約被告即得憑卡於特約
    商店簽帳消費，惟需於次月繳款截止日前清償或選擇循環信
    用方式彈性付款，利息按年息16.5％固定計息，並約定如有
    遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到期，並自逾
    期之日起，按循環利息之10％計付違約金；詎被告自98 年4
    月1日起即未依約清償，尚積欠本金新台幣（下同）99,794
    元、已到期之利息6,692元未付，為此提起本件訴訟等語。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用卡申請
    書、約定條款、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書及信用卡
    消費明細帳單等件影本為證，本院審酌上開證物與原告之主
    張相符，應堪信為真實。從而，原告依信用卡使用契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序訴訟所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費1,110元、公示送達登報費200
    元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
