【裁判字號】    98,審訴,2720
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2720號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第2720號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第3027號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年8 月7 日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  張薰蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒貳支、吸管參支、研磨機壹個均沒收；又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案
    之注射針筒貳支、吸管參支、研磨機壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨:
    甲○○前因肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條例、侵占等
    案件，經本院以82年度訴緝字第340 號判決、臺灣臺北地方
    法院以82年度訴緝字第280 號判決、臺灣板橋地方法院以82
    年度易字第7621號判決，分別判處有期徒刑3 年10月、5 月
    、罰金3000元確定，於民國84年6 月13日因假釋出監，於假
    釋期間，又因肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院以85年度易字第2372號判決、85年度訴字第3401號判
    決、86年度訴字第1553號判決，分別判處有期徒刑6 月、5
    年6 月、3 年4 月、6 月確定，其前開假釋亦遭撤銷，於91
    年11月27日再獲假釋出監，因其於假釋期間施用毒品案件，
    經本院以93年度毒聲字第500 號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，而由本院以93年度毒聲字第1283號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於94年2 月18日戒治執行完畢
    釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵
    字第102 號為不起訴處分確定。其假釋復經撤銷，因減刑而
    於96年10月9 日執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，於前開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月16日上午10時
    許，在高雄市苓雅區○○○路2 號5 樓租屋處，將海洛因放
    入針筒內加水後注射，施用第一級毒品海洛因1 次；另將甲
    基安非他命放入吸食器內燒烤，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣為警於98年4 月16日上午11時10分許，在高雄市
    苓雅區○○○路2 號5 樓搜索，扣得其所有已使用供施用第
    一級毒品之注射針筒2 支、吸管3 支及研磨機1 個等物。
三、處罰條文:
    毒品危害防制條例第10條第l項、第2項，刑法第ll條前段、
    第38條第1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
