【裁判字號】    98,審訴,2680
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2680號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第2680號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第3244號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年8 月7 日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  張薰蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經依臺灣彰化地方
    法院以89年度毒聲字第4099號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復經同法院以89年度毒聲字第4646號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於90年6 月6 日停止戒治釋
    放，所餘期間付保護管束，於90年9 月25日期滿執行完畢，
    並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第15
    28號為不起訴處分確定。其又於前開強制戒治執行完畢後5
    年內，即自92年12月30日起至93年5 月8 日間連續施用第二
    級毒品，經臺灣板橋地方法院以94年度易緝字第50號判處有
    期徒刑3 月確定。甲○○另於93年間因犯偽造文書案件，經
    臺灣臺中地方法院以93年度中簡字第1201號判處有期徒刑4
    月，與上開毒品案件經定應執行刑為有期徒刑6 月，於94年
    8 月27日執行完畢。詎其猶不知悔改，竟仍分別基於施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之故意，先於98
    年4 月30日下午11時許，在其位於屏東縣屏東市竹圍巷20之
    1 號住處內，以將海洛因摻在香菸點燃吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次；又於98年5 月1 日下午4 時許，在屏
    東縣屏東市之某椰子園內，以將甲基安非他命放入電燈泡內
    燒烤後吸聞煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣因另案遭通緝，而於98年5 月2 日下午11時55分，在高
    雄縣燕巢鄉○○村○○路116 之66號前為警逮捕，經採集尿
    液檢體送驗，結果呈嗎啡、可待因、甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    被告於98年5 月3 日起入臺灣高雄第二監獄執行，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是檢察官提起公訴時，
    被告之所在地係在本院管轄範圍內之高雄縣，本院就其上開
    案件應有管轄權，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
