【裁判字號】    98,審易,333
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第333號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2339號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之管扳
手壹支、活動扳手壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第6311號判處有
    期徒刑4 月確定，於民國97年11月19日執行完畢。詎其不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意，於98年
    1 月10日凌晨零時40分許，在高雄市新興區○○○路，沿路
    尋找可竊取之物，而持其所有客觀上足供兇器使用之管扳手
    及活動扳手各1 支，接續竊取設於高雄市新興區○○○路29
    9 號「洛陽山水大樓」之不銹鋼消防洩水孔2 個（白鐵製，
    價值約新臺幣【下同】1 萬元），及設於高雄市新興區○○
    ○路249 號「新光人壽大樓」之消防洩水孔1 個（銅製，價
    值約8000元）。嗣其得手後，於98年1 月10日凌晨1 時許，
    為警在高雄市新興區○○○路249 號前查獲，扣得上開管扳
    手、活動扳手各1 支及不銹鋼消防洩水孔3 個，始悉上情。
二、證據：
  1.證人巫宗奎、王嘉興於警詢中之證詞。
  2.高雄市政府警察局新興分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣押物品收據、照片、贓物認領保管單。
  3.被告之自白。
三、論罪：
  1.按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告為本件竊盜犯
    行時所持用之管扳手、活動扳手各1 支，均係金屬材質，質
    地堅硬，是上開工具對人之生命、身體均具有相當程度之危
    險性，足供兇器使用，應屬兇器無訛。
  2.核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜
    罪。被告於98年1 月10日凌晨零時40分至1 時間，於高雄市
    新興區○○○路299 號洛陽山水大樓、249 號新光人壽大樓
    偷竊消防洩水孔，係於密切接近之時地實施之竊盜行為，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為一行為予以評價，較為合理，屬接續犯。公訴意
    旨認其上開行為應予分論併罰，尚有未恰，併此敘明。
  3.被告前因竊盜案件，經判處有期徒刑確定，於97年11月20日
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其
    於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
  1.爰審酌被告正值壯年，有工作能力，竟不思以正途取財，竊
    取他人財物，顯見其並不知尊重他人權益，其行為實不足取
    ，惟考量被告所竊取財物之價值並非甚鉅，亦已發還被害人
    領回，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，並參考檢察官具體
    求刑有期徒刑8 月之意見，而量處如主文所示之刑。
  2.扣案之管扳手、活動扳手各1 支，係被告所有之物，且屬被
    告為本件竊盜犯行時所攜帶之兇器，應依刑法第38條第1 項
    第2 款諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第
1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
