【裁判字號】    98,司家催,233
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家催字第233號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上聲請人因宣告失蹤人甲○○、乙○○死亡事件，聲請公示催告
，本院裁定如下：
    主    文
准對失蹤人甲○○（男、民前十二年一月七日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）、乙○○（男，民前十年六月三
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為宣告死亡
之公示催告。
聲請人應於本裁定送達之日起拾日內，將本公示催告登載公報、
新聞者或其他相類之傳播工具壹日，聲請人未依規定登載，視為
撤回公示催告之聲請。
失蹤人甲○○、乙○○應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起
柒個月內，向本院陳報其生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡
。
無論何人，凡知失蹤人甲○○、乙○○之生死者，均應於上開時
日以前，將其所知之事實，陳報本院。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按失蹤人失蹤滿7 年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲
    請，為死亡之宣告。失蹤人為80歲以上者，得於失蹤滿3 年
    後，為死亡之宣告，民法第8 條第1 項及第2 項分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：失蹤人甲○○於民前12年1 月7 日生，
    已年滿109 歲；失蹤人乙○○於民前10年6 月3 日生，已年
    滿107 歲，年事均甚高，且在臺均無親屬，是未有親屬關係
    人能證明失蹤人甲○○、乙○○目前情況。失蹤人甲○○、
    乙○○原設籍於高雄市三民區○○○街17之2 號，經警員至
    該處訪查，居民表示30年前曾經見過失蹤人甲○○、乙○○
    ，但目前均未居住於該處，是爰依法聲請對失蹤人甲○○、
    乙○○為宣告死亡之公示催告等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據高雄市政府警察局三民
    第二分局97年9 月11日高市警三二分偵字第0970022406號函
    等件為證，復本院依職權向中央健康保險局、勞工保險局及
    內政部警政署函查有關失蹤人之就醫紀錄、保險紀錄及目前
    協尋結果，經函覆失蹤人目前加保於高雄市三民區公所，亦
    無相關失蹤人口報案資料，惟自92年1 月1 日起至98年4 月
    30日止無任何就醫紀錄，亦未參加勞工保險，有中央健康保
    險局98年7 月2 日健保承字第0980051918號函、勞工保險局
    98年6 月26日保承資字第09810240770 號函及內政部警政署
    98年6 月26日警署戶字第0980111805號函各1 份附卷可稽，
    自堪信聲請人之主張為真實。揆諸首揭法條之規定，聲請人
    之聲請，經核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第628 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    7    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                            書  記  官  李冠毅
附記：
一、請先核對裁定內容，無誤後再登報，如有錯誤請先通知本院
    更正，如無誤後，請於10日內將本裁定全文登載當地報紙一
    天，將登報證明送院參辦。
二、請於陳報期間屆滿之日起3個月內向本院聲請死亡宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
