【裁判字號】    98,財管,39
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度財管字第39號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院於民
國98年6 月10日所為之裁定如下，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄所載之「利息改按聲請人『指數型房貸
基準利率』加碼年息5 ％計算 (違約金當時為年息4.7 ％)」 內
容，應更正為「利息改按聲請人『指數型房貸基準利率』加碼年
息5 ％計算 (違約金當時為年息7.74 ％)」 。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    7    日
                  家事法庭  司法事務官    宋佳蓁
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8    月    7    日
                                書記官    李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
