【裁判字號】    98,交聲,1909
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1909號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理所
於民國98年6 月6 日所為之處分（原處分案號：高監自裁字第80
-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發交交通部公路總局高雄區監理所。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人所有之車牌號碼YF-492
    1 號自小客車於民國97年8 月26日下午3 時30分許，由駕駛
    人李志忠使用註銷牌照行駛，而有「使用註銷之牌照行駛」
    之違規行為，經警當場攔查並製單舉發，並依道路交通管理
    處罰條例第12條第1 項第4 款、第2 項之規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）3,600 元，及牌照扣繳等語。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人所有之車牌號碼YF-4921
    號自小客車於民國97年8 月26日下午3 時30分許，由駕駛人
    李志忠使用註銷牌照行駛違規，經警當場攔查並製單舉發，
    惟異議人並未曾收過違規舉發之通知單，原處分機關即直接
    寄發裁決書給異議人，送達程序並不合法，爰提起本件聲明
    異議，請求撤銷原處分等語。
三、按逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類
    、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之
    文字後，由舉發機關送達被通知人；違反道路交通管理事件
    行為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決
    ，處罰機關應依基準表於通知單送達且逾越應到案期限60日
    之3 個月內，逕行裁決之，但警察機關管轄部分，應於通知
    單送達且逾越應到案期限之3 個月內，逕行裁決之；處理違
    反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法
    之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    11條第1 項第4 款、第44條第1 項、第5 條分別定有明文。
    準此，交通違規行為之舉發，性質上屬於公法上有相對人之
    書面意思通知，自應適用行政程序法第67條至第91條關於送
    達之規定，以書面之舉發通知合法送達於受通知人時，始完
    成舉發程序而發生效力，處罰機關始得逕予裁決。
四、經查，本件原處分機關以異議人所有之車牌號碼YF-4921 號
    自小客車，於97年8 月26日下午3 時30分許，由駕駛人李志
    忠使用註銷牌照行駛，而有「使用註銷之牌照行駛」之違規
    行為，經警當場攔查並製單舉發，並依道路交通管理處罰條
    例第12條第1 項第4 款、第2 項之規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）3,600 元，及牌照扣繳。惟上開處罰條例之規
    定係處罰「汽車所有人」，是其送達均應向本件違規之汽車
    所有人即異議人為之，否則即無合法送達。然本件經高雄市
    政府警察局交通大隊當場製單舉發後，該違規通知單於97年
    8 月27日按監理機關所載車籍地址郵遞車主，惟因岡山郵局
    郵遞過程有誤，郵遞至駕駛人李志忠位於高雄縣岡山鎮○○
    路303 巷13號4 樓之住處，並由李志忠簽收，有高雄市政府
    警察局交通警察大隊98年5 月14日高市警交三字第09800140
    54號函、高雄市政府警察局交通警察大隊送達證書，及國內
    各類掛號郵件投遞日期證明單各1 紙在卷可稽，而異議人於
    94年8 月15日至98年1 月6 日間之戶籍住址均為臺北縣板橋
    市○○路399 巷13弄5 號4 樓，亦有卷附戶籍謄本1 份可按
    ，足證本件舉發機關並未合法將「舉發違反道路交通管理事
    件通知單」送達至異議人之住所，自不生舉發之效力，依上
    開說明，原處分機關不得逕予裁罰，則本件異議為有理由，
    原處分應予撤銷，並發交原處分機關另行依法再行處理，以
    為適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  交通法庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
