【裁判字號】    98,審訴,2675
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2675號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第2675號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度偵字第14693 號、98年度毒偵字第3039號
），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進
行協商判決程序，於中華民國98年8 月7 日下午4 時在本院刑事
第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  張薰蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因壹包（驗前淨重零點壹伍壹公克，驗餘淨重零點壹肆壹
    公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨:
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第1776號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於93 年9 月23 日釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以93年度毒偵字第4925號為不起訴處分確定。又於96
    年間，因竊盜及施用毒品等案件，分別經本院以96年度訴字
    第1218號、96年度訴字第1551號，各判處有期徒刑8月、1年
    確定，經裁定減刑為有期徒刑4 月、6 月，定應執行刑有期
    徒刑9 月，於96年10月31日執行完畢。詎其仍不知悔改，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月25日上午6、7
    時許，在其位於高雄縣鳳山市○○街241 號18樓之住處，以
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其另案遭通
    緝，於98年4 月25日下午1 時30分許，在高雄縣大寮鄉○○
    路35號為警緝獲，扣得其所持有之第一級毒品海洛因1 包（
    重量如主文所示），經採集其尿液送驗，呈嗎啡陽性反應而
    查悉上情。
三、處罰條文:
    毒品危害防制條例第10條第l項、第18條第1項前段，刑法第
    ll條、第47條第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
