【裁判字號】    98,婚,32
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度婚字第32號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○中文姓名.
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年7 月22日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國96年10月19日結婚，婚後夫妻感
    情初尚融洽，被告曾來臺灣住過五天，其中兩天住在高雄市
    ○○路的喜悅大飯店，另外三天住在高雄市左營區合群新村
    49 -3 號，曾在臺灣的居所地係在高雄市，因此鈞院有管轄
    權；原告亦曾赴日本與被告同居二、三個月，期間被告竟另
    結新歡，亦因簽證已到期，原告必須回臺灣，然原告回國後
    ，被告以各種理由推託不願與原告辦理入日本戶籍，亦不願
    來臺灣辦理離婚，顯係惡意離棄原告於繼續中，為此爰依民
    法第1052條第2 項規定，請求判准兩造離婚等語。並聲明：
    求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造於96年10月19日結婚；被告曾來臺灣五天，不
    願意來臺灣辦理離婚等事實，業據其提出戶籍謄本、兩造之
    結婚公證書、被告入出國日期證明書等件為證，並經證人即
    原告母親楊蔡澄素到庭證述：「兩造結婚是經法院公證結婚
    的，我有去參加，婚後被告也有回到我家住了幾天，之後他
    們兩個人就去日本共同生活了大約2 個多月，之後原告單獨
    回來臺灣，好像是因為被告不願意在日本跟原告辦理結婚登
    記入戶手續，所以原告才回來臺灣」等語大致相符（見本院
    卷第18頁），而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述供本院參酌，堪信原告之主張為真正。
  (二)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。又
    按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段
    之規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原
    因，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外
    國破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」
    之規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因
    ，過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同
    條第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上
    ，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而
    婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基
    礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦
    難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而
    無強求其繼續維持婚姻關係之必要。又關於是否為難以維持
    婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復
    之希望；而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀的
    標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況
    ，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定，有最高法院87
    年台上字1304號判決之要旨可資參照。查本件兩造於婚姻共
    同生活期間，被告僅來臺灣五天，而原告赴日本與被告同住
    期間，被告於該期間又另結新歡，亦不願與原告辦理入日本
    戶籍之手續，嗣原告因簽證到期，必須回臺灣，然原告回國
    後，被告以各種理由推託不願與原告辦理入日本戶籍，亦不
    願來臺灣辦理離婚，大多數人處於此種狀態難期有繼續維持
    婚姻之意欲，兩造間之婚姻業因重大事由難以維持，且該事
    由非應由原告一方負責。從而，原告依民法第1052條第2項
    請求判決離婚，自無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    7    日
                  家事法庭    法    官  劉建利
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    7    日
                                書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
