【裁判字號】    98,審訴,1773
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1773號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第1773號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1746號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年8 月7 日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  張薰蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因貳包（驗前淨重分別為零點零陸貳公克、零點零伍參公
    克，驗餘淨重分別為零點零伍貳公克、零點零肆肆公克，各
    含包裝袋壹只）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案之海洛因貳包
    （驗前淨重分別為零點零陸貳公克、零點零伍參公克，驗餘
    淨重分別為零點零伍貳公克、零點零肆肆公克，各含包裝袋
    壹只）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨:
    甲○○前因施用毒品，經本院以92年度毒聲字第1064號裁定
    送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第916 號不起訴處分確定
    。又於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年內，因犯施用毒品案
    件，經臺灣高等法院高雄分院以93年度上訴字第395 號判處
    有期徒刑6 月、5 月，應執行有期徒刑10月確定，於94年4
    月11日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3
    月3 日晚上，在其位於高雄縣大寮鄉○○路153 號之住處，
    分別施用第一級海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。
    嗣於98年3 月4 日上午10時許，在高雄縣大寮鄉○○○路30
    1 巷南雄代天府前為警攔停盤查，扣得其持有之海洛因2 小
    包（重量如主文所示），復採集其尿液送驗，檢驗結果呈嗎
    啡、可待因、安非他命及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
