【裁判字號】    98,審訴,2759
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2759號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第2759號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第3301號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年8 月7 日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  張薰蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣士林地方法院92年毒聲
    字第261 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再依本院92年度毒聲字第4797號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國93年5 月25日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第425 號不起
    訴處分在案。另因犯竊盜案件，經本院以91年度訴字第1536
    號處有期徒刑8 月確定，又因違反動產擔保交易法，經本院
    以92年度簡字第4884號判處有期徒刑3 月確定，前開2 罪經
    裁定合併定應執行有期徒刑9 月確定；又因犯竊盜、偽造貨
    幣案件，經臺灣板橋地方法院以92年度訴字第621 號分別判
    處有期徒刑6 月、1 年10月，應執行有期徒刑2 年2 月確定
    ；前開各罪接續執行，於95年1 月24日因假釋出監，所餘期
    間並付保護管束，於95年12月27日保護管束期滿未經撤銷假
    釋，而以已執行論。詎其仍不知悔改，於98年4 月18日中午
    ，在其雲林縣二崙鄉港後40之2 居所地，基於施用第一級、
    第二級毒品之犯意，將海洛因、甲基安非他命混合於香菸後
    ，以抽煙方式同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣因其另案經通緝，為警於98年4 月20日中
    午12時35分許，在高雄市○○區○○路74巷口查獲，並對其
    採尿送驗，檢驗結果呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命代
    謝物安非他命、甲基安非他命陽性反應，而獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第55條。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
