【裁判字號】    98,訴,211
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度訴字第211號
原      告  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年7 月31
日言詞辯論終結，判決如下：
   主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬壹仟貳佰陸拾伍元，及其中新臺
幣壹拾貳萬捌仟零伍拾玖元自民國九十八四月六日起至清償日止
，按年息百分之十九點九二九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔，餘由原告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告於起訴時原請求：被告應
    給付原告新臺幣（下同）501,265 元及其中本金488,059 元
    自民國98年4 月6 日起至清償日止按年息百分之十九點九二
    九計算之利息。嗣於98年7 月21日具狀更正訴之聲明為：被
    告應給付原告141,265 元，及其中本金128,059 元自98年4
    月6 日起至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之利
    息，核係減縮應受判決事項之聲明，與上揭規定相符，應予
    准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於90年8 月31日與原告訂立信用卡契約
    ，並領用卡號：0000000000000000/0000000000000000 號之
    威士/ 萬事達信用卡，雙方約定被告得於特約商店簽帳消費
    ，但應於當期繳款截止日前向原告清償或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額。詎被告未依約履行，至98年4 月5 日尚有
    本金128,059 元、利息13,206元，共141,265 元迄未清償，
    依信用卡約定條款第22條約定，已喪失期限利益，借款視為
    全部到期，被告應即清償積欠之全部款項141,265 元，並依
    信用卡約定條款第15條之規定，給付其中本金128, 059元自
    98年4 月6 日起至清償日止按年息19.929 ％ 計算之利息。
    爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文
    第1 項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    電腦應收帳務明細、信用卡契約等各1份為證，而被告受合
    法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本
    院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約之約定，訴請被告給付如主文第1
    項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件為通常訴訟程序事件，原告勝訴部分所命給付之金額未
    逾50萬元，依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
六、本件被告敗訴部分之裁判費1,550 元，由被告負擔。其餘因
    原告減縮聲明所預納之裁判費部分，非為伸張或防衛權利所
    必要，應由原告自行負擔，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第81條第1款。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
