【裁判字號】    98,婚,96
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                98年度婚字第96號
原      告  甲○○
                        段29.
被      告  乙○○
                        巷8號.
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於民國98年7
月24日辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張略以：原告與被告本為男女朋友關係，嗣原告自被
    告受胎而懷有子女陳羽欣（民國○○年○ 月○ 日生），惟未舉
    行公開之結婚儀式，乃於86年6 月8 日自行填寫結婚證書，
    並自行簽署主婚人、介紹人之姓名，央請被告之友人徐文達
    、賴秋蘭於證婚人欄上簽名後，並於86年6 月16日至戶政機
    關辦理結婚登記。因兩造在辦理結婚登記前，並未舉行任何
    公開儀式或結婚喜宴，亦未邀請親友參加結婚儀式或喜宴，
    迄今亦未補辦儀式或喜宴，從而，兩造既無任何形式之公開
    儀式，依法該婚姻關係即屬不成立，且兩造已分居達8 年之
    久，被告目前為躲債而將戶籍遷移至戶政事務所，行蹤不明
    ，為此依民法第982 條第1 項、第988 條第1 款規定提起本
    件訴訟，並聲明如主文所示。
三、按結婚，應有公開儀式及2 人以上之證人；不具備此結婚之
    方式者，結婚無效；96年5 月23日修正前之民法第982 條第
    1 項、第988 條第1 款定有明文可參。民法親屬編施行法第
    1 條後段規定，關於親屬之事件，其在修正前發生者，除本
    施行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定，是以，兩造
    於86年6 月16日辦理同年6 月8 日結婚之登記，僅是否具備
    法定結婚要件而有所爭議，此親屬事件乃發生於96年5 月23
    日新法修正前，自應適用修正前之上開民法第982 條第1 項
    、第988 條第1 款規定。又民事訴訟法第568 條第1 項所定
    婚姻無效之訴與確認婚姻成立或不成立之訴，兩者不同；所
    謂確認婚姻不成立之訴，係主張無結婚之事實，而有婚姻之
    形式；至於婚姻無效之訴，則係主張有結婚之事實，而其行
    為無效而言，此有最高法院86年度台上字第483 號裁判在案
    可稽。再按結婚不具備公開儀式及二人以上之證人者，無效
    ，民法第988 條第1 款定有明文，我國民法雖無婚姻不成立
    之規定，同法第73條對不具法律特別成立要件者，亦規定為
    「無效」，未明確劃分「無效」與「不成立」之區別，但理
    論上法律行為必須成立後，才有是否無效之問題，民事訴訟
    法第568 條第1 項亦規定得提起確認婚姻不成立之訴，本件
    兩造既無舉行公開結婚儀式，實質上該婚姻未備法定方式，
    根本無結婚之行為，欠缺法律行為之特定成立要件，應為不
    成立；最高法院87年度婚字第110 號、88年度訴字第30 號
    裁判亦揭櫫在卷可佐。
四、經查，原告主張兩造本為男女朋友，嗣原告自被告受孕而懷
    有子女張羽欣（86年9 月6 日出生），惟僅於86年6 月8 日
    自行填寫結婚證書，央請被告之友人徐文達、賴秋蘭於證婚
    人欄上簽名後，並於同年月16日至戶政機關辦理結婚登記，
    並自行簽署主婚人、介紹人之姓名，兩造並未舉行任何公開
    儀式或結婚喜宴，迄今亦未補辦公開儀式或結婚喜宴，依法
    該婚姻關係應屬不成立等語，業據其提出與所述相符之戶籍
    謄本為證，復經本院依職權調閱兩造辦理結婚登記時所附之
    結婚證書在卷可稽。核與證人即原告之父于福麟到庭證稱略
    以：因為兩造都是再婚，所以當時沒有請客、穿禮服、發喜
    帖，是我拿印章給他們去蓋結婚證書的，然後他們就去辦結
    婚登記等語相符。原告之姊姊于旭珍亦到庭證述略以：當時
    我並未在結婚證書上簽名，也忘記妹妹拿我的印章作什麼，
    兩造均屬再婚，都沒有請客、穿禮服、發喜帖，是他們自己
    去辦等語相吻合。佐以被告經合法通知，無正當理由未到庭
    爭執，亦未提出任何有利於己之書狀答辯以供本院審酌，堪
    信原告主張兩造並未舉行公開儀式及由2 人以上證人在場見
    聞乙節為真。從而，依據上開法律規定及裁判要旨，兩造既
    未舉行公開儀式及由2 人以上證人在場見聞，顯然欠缺法定
    之特別成立要件，兩造間之婚姻關係不成立，原告訴請確認
    兩造間之婚姻不成立，即屬正當，應予准許，爰判決如主文
    第1 項所示。
五、因本案事證已臻明確，其餘主張、陳述及所提之證據，均毋
    庸再予審酌，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8     月    7     日
                       家事法庭    法  官   李麗萍
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用4,500元。
                                   書記官   曾建和
中    華    民    國    98    年     8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
