【裁判字號】    98,訴,2239
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2239號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3748號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因施用第二級毒品案件經本院以
    九十四年度毒聲字第一六八六號裁定送觀察、勒戒後認無繼
    續施用毒品之傾向，於九十四年十月七日釋放，於同年月二
    十八日執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防
    制條例所列之第一級毒品，不得非法持有、施用，仍基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年四月十五日晚間八
    時許，在臺北縣三重市○○街一百三十八巷四號二樓之住處
    內以香菸燃燒之方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣警方於
    九十八年四月十五日晚間十時許，通知甲○○到場說明，經
    採取其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程式進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理時對前開事實自白不諱，其於九
    十八年四月十五日經警通知後採集尿液鑑驗結果，確呈嗎啡
    陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告書一份在卷可稽，足認被告前揭自白與事實相符，堪予採
    信。又被告前於九十四年間因施用第二級毒品案件經本院以
    九十四年度毒聲字第一六八六號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於九十四年十月七日釋放，於同年月
    二十八日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷可按，其於五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，與
    毒品危害防制條例第二十三條第二項之起訴條件符合。本案
    事證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其於施用前後持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌
    被告之素行，於觀察、勒戒執行完畢後再犯本案，顯然先前
    所施之保安處分之執行，尚未收矯治、警惕之效，被告既無
    確實戒毒之決心，自應施以相當之刑罰，以期收教化之功能
    ，兼衡其於本院審理時自知事證明確，未多為無謂辯解而坦
    承犯行，且其施用毒品犯行所生危害，主要以自戕身心健康
    為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚未查得重大直
    接危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋三只、摻食器一支、注射針
    筒一支，被告均稱係其姐許桂芳所有，否認為其所有，與證
    人許桂芳於警詢中陳述之情節相符（偵查卷第九頁），既未
    經檢察官舉證說明確為被告所有，供本案犯行所用之物，爰
    不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11 條
前段，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
