【裁判字號】    98,訴,1459
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1459號
原      告   第一商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   丙○○
             丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年8 月4
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣玖拾伍萬貳仟貳佰陸拾玖元及自民
國九十八年二月四日起至清償日止，按週年利率百分之二點六八
計算之利息，暨自民國九十八年二月四日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。如對被告丙○○之財產執行無效
果時，由被告丁○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國95年4 月4 日邀同被告丁
    ○○擔任保證人向原告借款新台幣（下同）6,710,000 元，
    到期日為115 年4 月4 日，約定借款利率為2.68% ，並約定
    未按期攤還本金或繳納利息時，除按約定利率計付遲延利息
    外，逾期6 個月以內，另按約定利率10% ，逾期超過6 個月
    ，另按約定利率20% 加付違約金。詎料被告僅還本繳息至96
    年7 月4 日止，迭經催討，均無效果。經聲請人於97年間對
    被告丙○○之財產聲請強制執行，執行受償部分不足清償其
    債權，目前尚欠本金合計952,262 元及應付之利息及違約金
    未清償之事實，業據提出借據影本及放款戶授信明細影本各
    乙份，本院97執菊字第55287 號強制執行金額計算書分配表
    影本乙份為證，核與其所述相符。按被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執者，依民事訴訟法第280 條第3 項規定，準用同條第1 項
    之規定，視同自認。本件被告於言詞辯論期日前相當時期受
    合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，又未提出準備書狀爭
    執，自應依法視為對原告主張之事實自認，則自足認為原告
    前述主張之事實為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及普通保證之法律關係，請求被告
    丙○○給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，並如
    對被告丙○○之財產為強制執行無效果時，由被告丁○○給
    付之，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項但書，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  民事第二庭         法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                                書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
