【裁判字號】    98,重附民,32
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因本院中華民國97年度易字第2691號詐欺案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：請求被告乙○○、共同被告甲○○（原告對甲○○
      提起刑事附帶民事訴訟部分，業經本院移送民事庭）給付
      原告新臺幣（下同）1100萬元，及自民國98年7 月10日起
      至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，並請准供擔保
      宣告假執行。
（二）陳述略稱：原告向共同被告甲○○購買禮券，甲○○未交
      付禮券之差額為1100萬元，爰提起本件刑事附帶民事訴訟
      請求賠償。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴詐欺案件，業經本院以97年度易字第26
    91號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴自應
    予以駁回，其假執行聲請失所附麗，亦應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                刑事第十九庭  審判長法  官  汪怡君
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
