【裁判字號】    98,易,1774
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1774號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三七五三號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽
取公訴人及被告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十六年度毒聲字第二
    四九七號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國九十七年一月三十日執行完畢釋放出所，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第七三二二號
    為不起訴處分確定。詎仍不知悛悔，其明知甲基安非他命係
    業經公告列為毒品危害防制條例第二條第二項第二款之第二
    級毒品，不得非法持有、施用，詎仍未戒除施用毒品習性，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年五
    月三日中午某時許，在臺北縣三峽鎮○○路附近之某友人住
    處，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十八年五月
    四日，因另涉犯詐欺案件遭通緝中，為警在臺北縣三峽鎮○
    ○路二四五號前查獲。嗣經警依法對其採集尿液送驗後，始
    查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局萬華分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，經本院認為適宜
    ，乃依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定進
    行簡式審判程序，先予敘明。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中供承不諱，且被告於
    前揭查獲時地為警依法對其採集之尿液經送請臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA） 初步檢驗
    及氣相層析質譜儀分析法（GC/MS） 確認檢驗結果，確呈安
    非他命類（安非他命及甲基安非他命）陽性反應，此有該公
    司出具之九十八年五月八日濫用藥物檢驗報告一紙在卷可參
    （參見偵卷第十五頁）。綜上所述，足認被告之自白核與事
    實相符，應可採為論罪科刑之依據。又被告前因施用毒品案
    件，經本院以九十六年度毒聲字第二四九七號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十七年一月三十日
    執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    九十六年度毒偵字第七三二二號為不起訴處分確定一節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，被告既於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用第二級毒
    品甲基安非他命二次之犯行，即屬毒品危害防制條例第二十
    三條第二項所定「五年內再犯」之情形，自應對其追訴處罰
    。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪。被告持有第二級毒品甲基安非他
    命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告屢犯不改，顯見其意志不堅
    ，缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導致精神障礙、性格異常
    ，甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康，惟其犯後尚能
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
