【裁判字號】    98,訴,1144
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1144號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  科尼亞有限公司
兼法定代理  己○○
人
被      告  庚○○
            中心科技有限公司
上  一  人  丁○○
法定代理人
被      告  飛傑國際光電有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年7 月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告科尼亞有限公司、己○○、庚○○應連帶給付原告新台幣玖
拾伍萬參仟貳佰捌拾貳元，及如附表所示之利息、違約金。
被告中心科技有限公司應給付原告新台幣壹佰貳拾壹萬元，及其
中新台幣柒拾萬元自民國九十七年十月六日起，新台幣伍拾壹萬
元自民國九十七年十月八日起，均至清償日止，按年息百分之六
計算之利息。
被告飛傑國際光電有限公司應給付原告新台幣參拾陸萬參仟壹佰
伍拾元，及自民國九十七年十二月三日起至清償日止，按年息百
分之六計算之利息。
第一、二、三項所示之給付，於其中一被告為給付時，其餘被告
於其給付範圍內，同免給付義務。
訴訟費用由被告科尼亞有限公司、己○○、庚○○連帶或由被告
中心科技有限公司或由飛傑國際光電有限公司負擔。
本判決於原告以新台幣參拾貳萬元為被告科尼亞有限公司、己○
○、庚○○、以新台幣肆拾壹萬元為被告中心科技有限公司、以
新台幣壹拾萬元為被告飛傑國際光電有限公司供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    (一)本件被告科尼亞有限公司、己○○、庚○○、飛傑國際光
      電有限公司未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
      386 條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
      判決。
    (二)按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者
      ，各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第四條至前條規
      定有共同管轄法院者，由該法院管轄。民事訴訟法第20條
      定有明文。本件被告科尼亞有限公司、己○○、庚○○之
      住所地或營業所係在臺北縣新莊市，被告中心科技有限公
      司（下稱中心科技公司）之營業所在臺中市，被告飛傑國
      際光電有限公司（下稱飛傑光電公司）之營業所則在臺北
      市，各被告之營業所或住所地不在一法院管轄區域內，且
      無依民事訴訟法第4 條至第19條規定有共同管轄之法院，
      則各該住所在地之法院俱有管轄權。被告中心科技公司抗
      辯本院無管轄權，即非有據，不足採取。
二、原告主張：
    (一)被告科尼亞有限公司（下稱科尼亞公司）於民國95年12月
      14日邀同被告己○○、庚○○為連帶保證人，與原告訂立
      保證書。保證書載明「連帶保證人己○○、庚○○等人今
      向第一商業銀行股份有限公司保證科尼亞公司（下稱債務
      人）於現在包括過去所負現在尚未清償及將來對貴行所負
      之借款、票據、墊款、損害賠償及其他債務，以本金新台
      幣（下同）1,000萬元為限額，願與債務人連帶負全部償
      付之責任。」嗣被告科尼亞公司向原告借貸3 筆計124 萬
      元，並約定利息以年息按月計付，未按月支付利息時，除
      按上開約定計付遲延利息外，逾期6 個月以內，按約定利
      率10% ；逾期超過6 個月，另按約定利率20% 加付違約金
      。上開借款已屆清償期，屢經催討尚未清償，現欠本金
      953,282元及如附表所示之利息、違約金。
    (二)又原告持有被告中心科技公司簽發、經被告科尼亞公司背
      書之新光銀行大墩分行為付款人、票載日期97年9 月27日
      、票號為MB0000000 號、面額51萬元及票載日期為97年10
      月5 日、票號為MB0000000 號、面額70萬元；及被告飛傑
      光電公司簽發、經被告科尼亞公司背書之合作金庫商業銀
      行海山分行為付款人、票載日期97年12月3 日、票號為
      BS0000000 號、面額363,150 元之支票各1 紙，屆期提示
      均遭退票。上開支票均係科尼亞公司轉讓原告用以償還借
      款，被告中心科技公司、飛傑光電公司應負責給付票款及
      均依提示日起至清償日止，按年息6%計算利息。
    之事實，已據其提出與所述相符之保證書之影本1 紙、借據
    、支票影本及退還理由單之影本各3 紙、攤還及收息紀錄查
    詢單1 份為證，並為被告中心科技公司所不爭執。被告科尼
    亞公司、己○○、庚○○、飛傑光電公司經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以為爭執或答辯，堪信為
    真實。
三、被告中心科技公司雖抗辯：其簽發支票予被告科尼亞公司以
    支付貨款，惟被告科尼亞公司並未依約交付貨物，故其拒絕
    給付票款等語，惟按票據債務人不得以自己與發票人或執票
    人之前手間所存抗辯之事由對抗執票人。但執票人取得票據
    出於惡意者，不在此限。票據法第13條定有明文。查被告中
    心科技公司係簽發系爭面額121 萬元之支票予被告科尼亞公
    司以給付貨款，經被告科尼亞公司再背書轉讓予原告，有如
    前述，則縱被告中心科技公司抗辯被告科尼亞公司未給付貨
    款為可採信，依前揭說明，其亦不得執之對抗原告。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告科
    尼亞公司、己○○、庚○○連帶清償借款953,282 元及如附
    表所示之利息、違約金，並依票據之法律關係，分別請求被
    告中心科技公司、飛傑光電公司給付如主文第二、三項所示
    之票款及自提示日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息，並為其中一被告給付，其餘被告於其給付範圍內同免責
    任之聲明，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項但書、第2 項、第390 條第
    2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
