【裁判字號】    98,消債更,392
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第392號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○自中華民國九十八年八月十一日下午四時起開始
更生程序。
本件命司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行
    更生或清算程序，同條例第16條第1 項亦定有明文可參。
二、本件聲請人即債務人主張：伊有不能清償債務之虞，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構國泰世華商業銀
    行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）請求共同協商債務清
    償方案，惟協商不成立，且伊無擔保或無優先權之債務總額
    未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，爰依法向本院聲請更生等語。經查：聲請人所主張
    之上開事實，業據提出聲請人之財產及收入狀況說明書、債
    權人清冊、95年度暨96年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    、財產歸屬資料清單、前置協商不成立通知書、財團法人金
    融聯合徵信中心當事人綜合信用報告—債務清理條例前置協
    商專用債權人清冊、戶籍謄本、配偶之診斷證明書、薪資證
    明、勞工保險投保資料表等為證，並經本院依職權向最大債
    權銀行國泰世華銀行查詢上情確認屬實在案，應可認為真正
    。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第
    3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，
    則債務人聲請更生，即應屬依法有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年8月11日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
