【裁判字號】    98,消債清,55
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第55號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年八月二十一日十時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第53條第1 項、第
    3 項分別定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其
    年、月、日、時，並即時發生效力，且法院裁定開始更生或
    清算程式後，得命司法事務官進行更生或清算程式，必要時
    得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督
    人或管理人，本條例第83條第1 項、第16條第1 項分別亦有
    明文。
二、本件聲請人前於民國97年11月13日依本條例規定，向本院以
    97年度消債更字第682 號聲請更生，經本院裁定自98年4 月
    1 日10時起開始進行更生程序，有本院98年度執消債更字第
    142 號案卷（下稱執行卷宗）可稽。惟查，本院司法事務官
    編造債權表完畢，以98年6 月15日屏院惠民執宙字第98執消
    債更142 號函通知聲請人應於10日內提出財產及收入狀況報
    告書與更生方案，以利更生程序之進行，然聲請人並未依限
    提出，有執行案卷所附聲請人98年6 月19日收受之送達證書
    為憑。依首揭條文，聲請人既未依10日期限內提出更生方案
    於本院，且本院裁定前仍未提出，足認聲請人欠缺更生誠意
    致程序延滯，有藉機拖延之情，爰斟酌其負債狀況無不能提
    出更生方案之困難，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件公告日期為民國98年8月21日10時。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
