【裁判字號】    98,親,23
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                98年度親字第23號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
兼法定代理
人          丁○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國98年7 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○非原告乙○○與被告簡麗卿所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告乙○○與被告簡麗卿於民國84年1 月14
    日結婚，並生育三名子女，迄未離婚，婚後同住在桃園縣龍
    潭鄉○○路9 號原告父母所有之房屋處，後被告簡麗卿於92
    年6月間離家，搬至新竹市○區○○里○鄰○○街92號與其姐
    同住，惟原告並未一起前往該處共同生活，而與被告分居迄
    今長達6 年，兩造長久期間皆無往來，更未履行夫妻同居義
    務，上揭事實，有原告父親甲○○及鄰里均可為證。嗣原告
    於98年3 月間接獲法務部行政執行署桃園行政執行處通知，
    稱被告丙○○欠繳全民健保費用，而原告為其所謂之「法定
    代理人」，原告對該通知內容甚為震驚，遂向戶政機關調閱
    戶籍謄本後，赫然發現竟遭登記為被告丙○○之父，該登記
    顯然與事實不符。是以，被告丙○○受胎期間因在婚姻係存
    續期間，故推定為原告與被告簡麗卿所生之婚生子女，惟事
    實上被告丙○○並非自原告受胎，且確實無血緣關係，但因
    戶籍登記原告為被告丙○○之父，致原告在私法上之地位因
    此有受侵害之危險，且經原告按被告戶籍址，寄發存證信函
    催請被告簡麗卿出面解決上開爭議，均未獲置理，原告自得
    對被告提起本件否認子女之訴，並聲明求為判決如主文所示
    。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
三、法院之判斷：
  (一)被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決，合先敘明。
  (二)經查，原告主張被告丙○○並非其與被告簡麗卿所生之婚
      生子女乙節，業據提出戶籍謄本、法務部行政執行署桃園
      行政執行處、桃園府前(21支)郵局第480 號存證信函及回
      執各一件為證，且經證人即原告父親甲○○於本院98年 6
      月23日言詞辯論期日到庭證述：「( 問：兩造結婚之後，
      你有無與他們同住？ )答：有，我們住在龍潭我的戶籍地
      。同住的人我太太、我、我兒子都住在一起。」、「( 問
      ：被告嫁給原告之後，有無外出工作？ )答：有。他們二
      夫婦自己開PUB。」、「(問：被告何時開始沒有住在家中
      ？ )答：92年。兩人吵架之後，她跑回娘家。我不知道他
      們為何吵架。」、「( 問：被告離家之後，會不會打電話
      找三個孩子？)答：都沒有。」、「(問：你們有無去被告
      娘家請她回來？ )答：我有去找過她，但找不到她，有向
      她父母親說如果無法在一起，就乾脆離婚。我不清楚她父
      母親是否知道被告在何處。」、「( 問：被告離開之後，
      有無曾經回去看過孩子？ )答：她離家時三個孩子一起帶
      走1 年，後來因為接送孩子上下學麻煩，就把三個孩子送
      回家中，就再也沒看過被告。」等語(詳本院98年6月23日
      言詞辯論筆錄 )，核與原告所陳情節相符，參以被告經合
      法通知均未到庭應訊，復未提出書狀答辯以供本院審酌，
      且經本院依職權查詢被告丙○○投保健保之通訊地址係位
      在桃園縣中壢市○○○街70之3號5 樓處，此有法務部健保
      資訊連結作業一紙附卷可稽，核與原告住所地不同，故原
      告上開主張，自堪信為真實。從而，原告提起本件否認子
      女之訴，核無不合，自應准許。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     7    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                          書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    98    年    8     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
