【裁判字號】    98,竹小,211
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第211號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年7月31
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬柒仟捌佰柒拾伍元，及自民國九十三
年五月十一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨
自民國九十三年六月十二日起至清償日止，逾期六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人或商
    人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以
    合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12 條或第
    24條之規定，此觀同法第436條之9前段規定自明。查兩造簽
    訂之信用貸款約定書第18條雖約定，因本契約涉訟時，除法
    律所規定之法院有管轄權外，雙方合意以臺灣臺北地方法院
    、臺灣士林地方法院或台灣板橋地方法院擇一為第一審管轄
    法院，然原告係法人，且係以預定用於同類信用貸款約定書
    之條款為上開合意管轄之約定，參諸上開說明，自不適用民
    事訴訟法第24條合意管轄之約定。本件被告設籍在新竹市○
    區○○街187巷120號，為本院轄區，本院就本件訴訟自有管
    轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告與原告簽立「炫金卡契約書」，向原告借款
    新臺幣（下同）300,000元，借款期間自民國92年9月16 日
    起至93年9月16日止，按年息百分之15計算之利息，如未按
    期還款，除喪失期限利益外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20 加
    計違約金。詎被告未依約還款，尚欠17,875元及自93年5 月
    11日起至清償日止計算之利息及違約金未償付，爰依消費借
    貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明：除依職權宣告假執行
    外，餘如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之炫金卡
      契約書、授信業務歸戶資料、放款帳務主檔資料及客戶存
      摺存款-未登摺資料各1份為證，而被告未於言詞辯論期日
      到場，亦未提出書狀作任何有利於己之聲明或陳述，以供
      本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1項所示之金額及利息、違約金，即無不合，應予准許
      。
四、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     7     日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8    月     7     日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
