【裁判字號】    98,審訴,618
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第618號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1062號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國96年12月6 日釋放出所，並
    由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於96年12月12日以96年度
    毒偵字第1574號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，又基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年3 月20日晚上8 時許起回溯96小時內之某時，在基
    隆長庚醫院之廁所內，以將海洛因及甲基安非他命一併置於
    玻璃球內點火燒烤吸食其煙霧之方式，同時施用海洛因及甲
    基安非他命1 次。嗣警察於98年3 月20日下午2 時45分許，
    至臺北縣汐止市○○路○ 段198 巷10號查緝毒品，發現其有
    毒品前科而採尿送驗，檢驗呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    ，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，又被告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗結果，呈
    嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司98年4 月6 日編號UL/2009/30607 號濫用藥物
    檢驗報告影本1 份在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23
    條第2 項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年12月6 日釋
    放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於96年12月12
    日以96年度毒偵字第1574號為不起訴處分確定，有臺灣士林
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀
    錄表及受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表各1 份在卷可參
    ，被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，經檢察官提起公
    訴，本院應予審理。按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款所稱之第一級毒品，甲基安非他命為同條例第2
    條第2 項第2 款所稱之第2 級毒品。核被告施用海洛因、甲
    基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪，被告持有海洛因、甲基安非他命進而施用，其持有海洛
    因、甲基安非他命之低度行為應為施用海洛因、甲基安非他
    命之高度行為所吸收，不另論罪。被告一施用行為同時觸犯
    施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定從一重之施用第一級毒品罪處斷，公訴
    意旨認上開2 罪應分論併罰，容有誤會。爰審酌被告施用海
    洛因及甲基安非他命一次及犯罪戕害自己身心健康，與犯罪
    後供認犯行之態度，等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
