【裁判字號】    98,審易,1291
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1291號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1166號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國95年10月18日釋放出所，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年11月9 日以95年度
    毒偵緝字第571 號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，於
    觀察勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年5 月12日下午2 時許採尿往前回溯96
    小時某時，在臺北市○○路488 號君閣旅館，以將甲基安非
    他命置於玻璃球內點火燒烤吸食其煙霧之方式，施用甲基安
    非他命1 次。嗣於98年5 月12日下午10時許，在臺北市○○
    路488 號君閣旅館之808 號房間，經警因案前往拘提，並採
    集尿液檢驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始
    查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，又
    被告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗結果，呈安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件
    尿液檢體委驗單影本（編號：024168號）及臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司98年5 月20日編號AC78178 號濫用藥物
    檢驗報告各1 紙在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23
    條第2 項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年10月18日釋
    放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年11月9
    日以95年度毒偵緝字第571 號為不起訴處分確定，有臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官95年度毒偵緝字第571 號不起訴處
    分書1 份在卷可稽，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
    年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，經檢察官提起公訴
    ，本院應予審理。按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所稱之第二級毒品。核被告施用甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安
    非他命之低度行為應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告施用甲基安非他命一次及犯罪戕害
    自己身心健康，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
