【裁判字號】    97,交易,277
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第277號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
10號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定行簡式審
判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），就犯罪事實補充如下：被害人何林碧玉因本次車禍受
    有九、十胸椎椎間盤破裂合併下半身癱瘓與大小便失禁之重
    傷害。另就證據部分補充：被告乙○○於本院審理時之自白
    、被害人何林碧玉於臺北市立聯合醫院陽明院區就診之甲種
    診斷書、病歷資料、臺北市立聯合醫院97年5 月19日北市醫
    陽字第09731896400 號函各1 份。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過
    失致重傷罪。公訴意旨認被告所為，涉犯同條項前段之業務
    過失傷害罪嫌，容有未洽，惟因社會基礎事實同一，本院爰
    依法變更起訴法條而審理之。又被告於肇事後，先撥打119
    將傷者送醫，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向據
    報前往醫院處理車禍之警員坦承為肇事者等情，有臺北市○
    ○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可憑
    （見97年度偵字第2610號卷第20頁），被告係對於未發覺之
    犯罪自首而接受裁判，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
    爰審酌被告素行尚稱良好，本件係因疏失而肇事，致被害人
    何林碧玉受有難治之重傷害，被告犯罪後坦承犯行，並已賠
    償被害人將近140 萬元之保險理賠，惟因請求賠償金額過高
    ，迄今尚未與被害人達成民事和解，無法獲得被害人諒解，
    並參酌其之品行、智識、兩造過失程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、不另為不受理判決部分：
    (一)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
      訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
      第23 8條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
    (二)本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，此部分
      公訴人認係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
      ，依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○與
      被告乙○○達成和解，告訴人於98年2 月18日當庭撤回刑
      事告訴，此有本院準備程序筆錄及撤回告訴狀各1 份可稽
      ，惟起訴意旨既認此部分與前開有罪部分具有想像競合犯
      之裁判上一罪關係，爰不另為不受理判決之諭知，附此說
      明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第300 條、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑
    法第284 條第2 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
