【裁判字號】    98,審易,766
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第766號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3592號
），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
丙○○犯結夥竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○曾因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於民國96年8 月
    6 日以96年度桃簡字第1603號判決處有期徒刑5 月確定，於
    97年3 月4 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，丙○○、
    丁○○（另行審結）與乙○○（已審結）共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，結夥3 人於98年1 月23日凌晨1時
    50分許，在臺北縣汐止市○○路○ 段275 號由甲○○所管理
    之OK便利商店，由丁○○駕車在外等候，另丙○○、乙○○
    進入店內，由丙○○向店員戴銘晟佯稱：購買1 箱啤酒等語
    引開戴銘晟之注意，乙○○即趁機下手竊取架上之HENNES
    SY X.O洋酒1 瓶，得手後，搭乘丁○○之車輛離去。嗣於98
    年2 月16日20時5 分許，在臺北縣汐止市○○路○ 段459 號
    ，為警依監視錄影循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時供認不諱，核
    與告訴人甲○○於警詢時指訴、偵查中證述情節相符，並經
    同案被告乙○○於偵查中證述及證人戴銘晟於偵查中證述屬
    實，復有監視錄影翻拍照片、現場照片各2 張及行動電話00
    00000000、0000000000號通聯紀錄各一份在卷可稽，足徵被
    告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥竊盜罪
    。被告與同案被告乙○○、丁○○就上開竊盜犯行，有犯意
    聯絡與行為分擔，應依刑法第28條之規定論以共同正犯。又
    被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項之規定
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪手段及竊得財物之
    價值，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
三、同案被告丁○○涉犯結夥竊盜罪部分，另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月     7    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月     7    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第4 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
