【裁判字號】    98,審訴,564
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第564號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第2 號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定
改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月，應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依裁定送觀察、勒戒及強制戒
    治後，於民國96年8 月16日強制戒治執行完畢釋放出所，並
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第247
    號為不起訴處分確定。詎其猶未戒除毒癮，於上開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月6 日某時，在臺
    北市○○區○○街27巷10號住處，以針筒注射方式，施用海
    洛因1 次，另於97年3 月7 日21時43分為警採尿往前回溯96
    小時內某時，在上開住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內
    點火燒烤吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次，嗣因
    其為毒品列管人口，經警通知於97年3 月7 日至警局接受採
    尿送驗，檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉
    上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，又被告經警採集其尿液送檢驗結果，呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    97年3 月19日濫用藥物檢驗報告及應受尿液採驗人尿液檢體
    採集送驗紀錄表各1 紙在卷可稽，足徵被告自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23
    條第2 項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，經依法
    院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於96年8 月16日強制戒
    治執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以96年度戒毒偵字第247 號為不起訴處分確定，有臺灣桃園
    地方法院檢察署96年度戒毒偵字第247 號不起訴處分書、法
    務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及臺
    灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可參
    ，被告曾因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，經檢察官提起公訴
    ，本院應予審理。按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二
    級毒品。核被告施用海洛因及甲基安非他命之行為，分別係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有海洛因及
    甲基安非他命進而施用，其持有海洛因及甲基安非他命之低
    度行為應各為施用海洛因及甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告所犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒
    品罪，犯意各別，行為互殊，罪名不同，應予分論併罰。爰
    審酌被告僅各施用海洛因及甲基安非他命1 次，及犯罪戕害
    自己身心健康，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月     7    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     8    月     7    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
