【裁判字號】    98,司拍,561
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第561號
聲  請  人  華夏海灣塑膠股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國90年11月1日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）1,50
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自90年10月31日至120年10月30日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○、欣華羽企業股份有限
          公司。
    嗣全部抵押物於95年2月3日移轉登記與相對人甲○○。而債
    務人丙○○、欣華羽企業股份有限公司與聲請人間清償債務
    事件，經臺灣高等法院臺中分院97年上更(一)字第6 號判決債
    務人丙○○、欣華羽企業股份有限公司應連帶給付848,266
    元確定，債務人迄今未給付，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本院93年度訴字
    第447 號判決、臺灣高等法院臺中分院94年度上字第12號判
    決、最高法院96年度台上字第2643號判決、臺灣高等法院臺
    中分院97年上更(一)字第6 號判決暨確定證明書等影本為證。
    本件相對人甲○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867 條
    之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月     7    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月     7    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
