【裁判字號】    98,司票,1409
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第1409號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人    峰嘉機械廠股份有限公司
                          20.
                        統一編.
兼法定代理人  乙○○○
                          巷2.
上列聲請人對於相對人峰嘉機械廠股份有限公司、乙○○○、丙
○○（歿）間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人峰嘉機械廠股份有限公司、乙○○○於如附表所示發票日
共同簽發之本票1紙，內載憑票交付聲請人如附表所示之請求金
額，及自如附表所示利息起算日起至清償日止，按年利率百分之
20計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由相對人峰嘉機械廠股份有限公司、乙
○○○連帶負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發如附表所示之本
    票1紙，並免除作成拒絕證書，詎經聲請人向相對人提示未
    獲付款，為此提出本票1紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，係屬非訟事件，故法院於為准駁之裁定時，就須形式
    上審查聲請人是否為本票執票人，能否行使追索權，相對人
    是否為本票發票人，是否有當事人能力等項而定。查本件本
    票發票人丙○○已於民國97年11月11日死亡，依非訟事件法
    第11條準用民事訴訟法第40條第1項規定，自無當事人能力
    ，執票人對之行使追索權，聲請法院對相對人丙○○裁定強
    制執行，於法不合，應予駁回外，其餘聲請核與票據法第
    123條之規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、第24條、民事訴訟法
    第79條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
四、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★五、聲請人應於收受本票裁定後15日內，提出相對人最新現戶
  戶籍謄本正本（記事勿省略），且該戶籍謄本申請日期，應為
  收受本裁定後之日期，以核對本票裁定是否合法送達相對人；
  如相對人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設立
  變更登記事項表）及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本（記事
  勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
  ）
六、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
七、本票裁定不經言詞辯論，亦不訊問聲請人，相對人對於聲請
    人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後，請
    詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲請
    裁定更正錯誤。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  陳金治
┌──────────────────────────────┐
│附表：                                  98年度司票字第1409號│
├──┬─────┬──────┬──────┬───────┤
│編號│發  票  日│票 面 金 額 │請 求 金 額 │到    期    日│
│    │          │（新 台 幣）│（新 台 幣）│(即利息起算日)│
├──┼─────┼──────┼──────┼───────┤
│001 │96年4月3日│4,330,000元 │3,850,000元 │98年4月30日   │
└──┴─────┴──────┴──────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
