【裁判字號】    98,易,724
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第724號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於彰化監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5716號
、第6412號、第9455號、第9456號、97年度少連偵字第69 號、
第72號），被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95年間，曾因公共危險案件，經臺灣台南地
    方法院判處有期徒刑6月確定，嗣經檢察官聲請，再裁定減
    刑為有期徒刑3月確定，而於96年7月16日執行完畢。詎乙○
    ○仍不知悔改，能預見願支付代價取得他人金融機構帳戶者
    ，常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的在
    於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，仍以縱若有人持以犯
    罪亦不違反其本意之意思，於民國96年11、12月間某日，在
    某不詳地點，將其臺灣銀行台南分行（以下簡稱為臺灣銀行
    ）帳號00000000000號帳戶之提款卡、存摺、印章與提款密
    碼，以新臺幣（下同）5,000元代價販賣予姓名年籍均不詳
    、綽號「小黑」之成年人。嗣前開存摺、提款卡等為甲○○
    、丁○○詐騙集團取得後，乃基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，由集團中成員於96年12月24日，自稱為警員，以電
    話向李月娥訛稱其帳戶被做為人頭帳戶使用，要查封該帳戶
    云云，要求李月娥將帳戶內存款匯出，使李月娥陷於錯誤，
    而依指示匯入985,000元至乙○○前開帳戶。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟
    法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，
    均合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被害人李月娥所為指訴。
  (二)臺灣銀行無摺存入憑條存根2紙。
  (三)被告臺灣銀行用戶資料、存摺交易往來明細查詢。
  (四)被告於本院審理時所為自白。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。核本
    件被告基於幫助之犯意，提供其所有之帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等資料，交予綽號「小黑」，並輾轉作為收受遭詐欺
    者匯款之帳戶，嗣詐騙集團詐欺李月娥而匯款985,000元至
    被告之臺灣銀行帳戶內，所為係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。而甲○○、丁○○等詐騙集團
    成員間，就詐欺李月娥之犯行，有犯意之聯絡與行為分擔，
    均為共同正犯。另查被告前於95年間，曾因公共危險案件，
    經本院以95年度交簡字第2377號判決判處有期徒刑6月確定
    ，嗣經檢察官聲請，又以96年度聲減字第437號裁定減刑為
    有期徒刑3月確定，而於96年7月16日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表卷內可參，被告於5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第28條、第30條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
