【裁判字號】    98,交簡,2200
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2200號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第1112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第三行之「國道一號南向208.7公里處」
    應更正為「國道一號北向208.7公里處」外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、被告雖辯稱其飲酒後仍能安全駕駛動力交通工具云云。然按
    刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此
    種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只
    需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇
    事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度
    達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不
    能安全駕駛」之標準，此有法務部民國88年5月18日法88檢
    字第001669號函可資參照。況駕駛人飲酒後，會降低對光線
    之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦
    使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，且
    駕駛人對此常不自知，而自認仍能安全駕駛車輛。再者被告
    駕駛過程行車不穩，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，
    駕駛判斷力顯然欠佳，且有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑
    過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，顯見被告之生理確已受
    飲酒之影響，而無法自主，此有刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表一紙附卷可參，益徵被告當時已達不能安全駕駛之
    程度，被告上開所辯，並不足採。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後酒精濃度達0.59MG/L
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛汽車於
    國道一號高速公路行駛，對交通往來造成高度危險，顯不顧
    大眾公共安全等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
