【裁判字號】    98,訴,1033
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1033號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1527號），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴
事實為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○於民國89年間曾因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法
    院以89年度毒聲字第893 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，而於89年6 月23日釋放出所，並經臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1247號為不起訴
    處分確定。又於93年間因施用第一、二級毒品，經本院以93
    年度訴字第1226號判處有期徒刑1 年確定。詎仍不知悔改，
    另基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意
    ，於98年4 月24日15時59分採尿前26、96小時內某日時，在
    臺北市○○區○○街某友人住處內，分別施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命各1 次，嗣為臺灣臺北地方法院
    檢察署觀護人採驗尿液發覺。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署觀護人告發臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判程序
    審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告為警查獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，呈嗎啡及安非他命陽性反應，此有臺灣尖端先進生技
    股份有限公司98年5 月6 日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽
    。足為被告自白之佐證，而堪認被告自白與事實相符。又被
    告有上述事實欄所載之毒品前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，是以本案已屬三犯以上，檢察官逕行起
    訴，即無不合。從而本件事證明確，被告犯行已堪認定，應
    予依法論科。
二、按海洛因、安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款、第2 款所規定之第一級、第二級毒品。是核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告所犯施用第一級毒
    品海洛因、施用第二級毒品安非他命2 罪間，犯意個別，罪
    名不同，應予分論併罰。爰審酌被告素行不佳，前經觀察、
    勒戒程序並經法院論罪處刑，仍不知悔改，復繼續沾染毒品
    惡習，並參酌其施用第一級、第二級毒品行為對於自身危害
    程度非輕、其犯罪之動機、目的、手段、次數，暨犯後坦承
    犯行之態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
