【裁判字號】    98,聲,2007
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2007號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（98
年度執聲字第1530號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯竊盜罪，經本院以96年度
    易字第21號判處有期徒刑4年8月，並宣告應於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作3年確定，自民國96年7月25日開始執行
    ，茲據執行機關臺灣泰源技能訓練所98年7月15日泰訓所教
    字第0981100413號函稱：受刑人表現良好，悛悔有據，請依
    法聲請免其繼續執行強制工作等語，經核所附送之考核表等
    件，認其無繼續執行強制工作之必要，爰聲請裁定免除繼續
    執行強制工作等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3年為期，但執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼
    續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行，該條例第5條第1項定有明文。聲請意旨經核並無不
    合，自應准許其免予繼續執行強制工作處分之聲請。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
