【裁判字號】    98,易,1796
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1796號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第80
59號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年3 月22日18時許，因其胞弟徐烘嘉涉嫌違
    反毒品危害防制條例案件，為臺北市政府警察局中山分局（
    下稱中山分局）中山二派出所警員逮捕帶回偵訊，遂與友人
    黃楚桓前往該派出所欲領回徐烘嘉所駕駛之自用小客車，適
    警員吳修安正在對徐烘嘉製作警詢筆錄，且甲○○因未攜帶
    任何證件，吳修安遂請警員鄭文雄將甲○○帶出該派出所外
    等候，詎甲○○心生不滿，竟於警員吳修安、鄭文雄依法執
    行職務之際，當場以台語「推三小」、「幹你娘雞巴」等語
    侮辱吳修安、鄭文雄。
二、案經中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承無訛，核與證
    人黃楚桓於警詢、檢察官偵訊時之證述及證人即中山分局中
    山二派出所警員吳修安、鄭文雄於檢察官偵訊時之證述互核
    一致，復有警員吳修安、鄭文雄之職務報告、現場錄影光碟
    、現場錄影譯文、錄影光碟翻拍照片等資料在捲可按，足見
    被告之自白確與事實相符，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項前段之侮辱公務員罪。
    爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，竟因一時衝動對
    於依法執行職務之警員當場侮辱，惟其所犯情節尚屬輕微，
    且自白犯罪，事後並深表悔悟，態度良好，再參酌其智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第140條第1
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
參考法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
