【裁判字號】    98,易緝,158
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第158號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第18516
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：顧正苗前在臺北市○○○路167 號地下室由
    甲○○經營之「越對餐廳」任職，嗣於離職後假藉其與甲○
    ○熟識，竟夥同被告乙○○基於意圖不法利益，自民國85年
    2 月間起至85年3 月13日止連續多次至越對餐廳消費，並由
    共同被告顧正苗填寫簽認單，由被告乙○○簽名欠帳共計積
    欠新臺幣126,200 元，詎2 人屢經催討均置之不理，亦未清
    償積欠消費款，甲○○始知受騙，因認被告涉犯刑法第339
    條第2 項、第1 項之詐欺罪嫌等語。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明文。再
    於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑
    權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有
    利於行為人之規定，刑法施行法第8 條之1 亦有明定。查修
    正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與修正
    前刑法第80條第1 項之規定不同，修正後刑法所定時效期間
    較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，
    比較修正前後之條文，自以修正前刑法第80條第1 項之規定
    較有利於行為人，故本件關於追效權時效，自應適用修正前
    刑法第80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行及
    其期間計算，亦應一體適用修正前刑法第80條第2 項、第83
    條之規定。又案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時
    追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，亦經
    司法院大法官會議釋字第138 號解釋在案。
三、查被告乙○○被訴涉犯刑法第339 條第2 項、第1 項之詐欺
    罪嫌，而該條項之罪之最高法定刑為有期徒刑5 年，其追訴
    權時效期間，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年
    ，被告因逃匿，經本院通緝，致審判不能進行，應一併計算
    該項追訴期間四分之一，合計為12年6 月。次查，被告多次
    連續犯行之終了日為85年3 月13日，有起訴書附卷可稽。又
    本件經檢察官於85年8 月23日開始偵查，於86年2 月27日提
    起公訴，於86年3 月18日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院
    於86年6 月16日發布通緝，致審判程序不能繼續進行，有臺
    灣臺北地方法院檢察署85年度偵字第18516 號偵查卷、本院
    86年度易字第1964號審理卷可稽。而依上開釋字第138 號解
    釋意旨，自85年8 月23日檢察官開始實施偵查至86年6 月16
    日本院發布通緝，共9 月25日應予加計；另自86年2 月27日
    檢察官提起公訴至86年3 月18日本院繫屬日，共20日則應予
    扣除。是經此計算，本件追訴權時效應於98年6 月18日完成
    。揆諸前揭規定，本件時效應已完成，爰不經言詞辯論，逕
    為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  刑事第七庭審判長法  官  高偉文
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
