【裁判字號】    98,易,1929
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1929號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於台灣台北看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加公訴（98年度偵字第14085
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨以：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98
    年4月24日晚上7時許，攜帶己有可供凶器使用之螺絲起子3
    支，趁陳姜算妹外出丟垃圾，疏未關閉其桃園縣新屋鄉永安
    村下庄子149之5號住處大門之機會，侵入其內，著手竊取財
    物，旋為陳姜算妹發覺，經報警當場查獲，並扣得乙○○所
    有供犯罪所用之螺絲起子3支、手電筒一支，始未得逞，因
    認被告涉犯刑法第321條第1項第1款、第3款、第2項之加重
    竊盜未遂罪嫌等語。
二、按「於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪
    之誣告罪，追加起訴。」刑事訴訟法第265條第1項固定有明
    文。惟追加起訴限於在第一審辯論終結以前始得為之，違反
    此項規定而追加起訴者，顯屬不合，最高法院26年渝上字第
    1057號著有判例可稽。又起訴之程序違背規定者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 第
    1款、第307條亦有明定。經查本案公訴人係以上揭追加事實
    ，與臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵字第1713號竊
    盜案件（本院案號：98年度易字第1519號）為相牽連案件，
    而追加起訴。惟本院98年度易字第1713號案件業於98年6月
    30 日判決在案，有該判決附卷可憑，而本案追加起訴係於
    同年7月15日繫屬本院，有臺灣臺北地方法院檢察署98年7月
    15日甲○玲和98偵14085字第49974號函文上所蓋本院收文章
    戳存卷可查，是其追加起訴，顯在第一審言詞辯論終結後，
    追加起訴之程序違背規定，爰諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第1款，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月  7       日
                  刑事第八庭    法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    8     月  7       日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
