【裁判字號】    98,易,1697
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1697號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9256
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑拾月；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付，處有期徒刑拾月；又對於公務員依法執行職務時，施強
暴，處有期徒刑肆月，扣案之瓦斯噴霧器壹瓶沒收。應執行有期
徒刑壹年拾月，扣案之瓦斯噴霧器壹瓶沒收。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實刪除對公務員執行職務時施「脅迫」之記載
    、暨補充「詹金城受有左手前臂人類咬傷、雙眼點狀角膜炎
    、雙眼結膜炎、雙眼眼皮紅腫、右手擦傷等傷害，高永桓受
    有左眼點狀角膜炎、雙眼結膜炎、雙眼眼皮紅腫等傷害，陳
    安平則受有雙眼點狀角膜炎、雙眼結膜炎、雙眼眼皮紅腫等
    傷害」，並補充「被告乙○○於本院之自白」為證據外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財及
    第一百三十五條第一項之對於公務員依法執行職務時施強暴
    罪。其於如起訴書附表編號一、二、三、四、五所示之時間
    先後多次向告訴人丙○○詐取財物之犯行，係基於單一犯罪
    決意，而在密切接近之一定時間內接續為之，且持續侵害同
    一法益，應為接續犯，而成立單純一罪；另其於如起訴書附
    表編號六、七、八、九、十、十一、十二、十三所示之時間
    先後多次向告訴人甲○○詐取財物之犯行，亦係基於單一犯
    罪決意，而在密切接近之一定時間內接續為之，且持續侵害
    同一法益，亦應為接續犯，而成立單純一罪。至其雖以一行
    為妨害詹金城、陳安平及高永桓依法執行職務，惟所破壞者
    係一國家法益，併此敘明。又被告所犯上開詐欺取財（二罪
    ）及對於公務員依法執行職務時施強暴（一罪）等三罪之間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前因詐
    欺案件，經臺灣高等法院以九十六年度上易字第四三三號判
    處有期徒刑一年四月，減為有期徒刑八月，於九十六年七月
    二十五日確定，猶不知悔改，竟於未到案執行而遭通緝期間
    ，仍不思以正途取財，分別向本案告訴人丙○○及甲○○各
    詐騙新臺幣數十萬元之財物花用，且迄未與告訴人達成和解
    並賠償損害，對告訴人所生危害匪淺，復於為警查獲之際，
    因心虛畏罪，朝警員施強暴成傷，對合法正當行使國家公權
    力之人之生命、身體及安全固未予尊重，惟犯後已坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。扣案之瓦斯噴霧器一瓶，係被告所有、供
    其對警員依法執行職務時施強暴所用之物，業據被告供明在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收；至門
    號0000000000號、0000000000號行動
    電話二具，既非被告所有、供本案犯罪所用之物，又非違禁
    物，自均無從宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百
十條之二、第四百五十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法
第一百三十五條第一項、第三百三十九條第一項、第五十一條第
五款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項
、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
