【裁判字號】    98,撤緩,71
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第71號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書及侵占遺失物案件（本院97年度訴
字第1014號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1538號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書及侵占遺失物
    案件，經本院於民國97年7 月31日以97年度訴字第1014號判
    決判處有期徒刑5 月、罰金新臺幣（下同）2,000 元，均緩
    刑2 年，於97年8 月25日確定在案，詎仍不知悔改，又於緩
    刑期間內之98年1 月8 日更犯妨害風化案件，情節非微，經
    臺灣士林地方法院於98年4 月30日以98年度士簡字第382 號
    判決判處有期徒刑4 月確定，足見被告並未因刑之宣告而知
    所警惕，無法達到緩刑預期效果，已合於第75條之1 第1 項
    第2 款規定所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定負擔情節重大者」，刑法第75條之1 第1 項定有明
    文。
三、經查，受刑人因偽造文書及侵占遺失物案件，經本院於97年
    7 月31日以97年度訴字第1014號判決判處有期徒刑5 月、罰
    金2,000 元，均緩刑2 年，於97年8 月25日確定在案。詎受
    刑人仍不知悔改，又於緩刑期間內之98年1 月8 日更犯妨害
    風化案件，經臺灣士林地方法院於98年4 月30日以98年度士
    簡字第382 號判決判處有期徒刑4 月確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及上開判決書附卷足憑。本院審酌被告
    前已因故意犯罪而經有期徒刑及罰金與緩刑宣告，卻仍不知
    悔悟，於緩刑期間開始未及半年之98年1 月8 日即故意再行
    犯罪，且所犯之罪又係為圖己利，並無可憫之情，足見本院
    前次緩刑宣告並未使受刑人知所警惕而能避免再次犯罪，堪
    認該次緩刑宣告確無法達到預期效果，應有使受刑人執行刑
    罰之必要，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，撤銷
    其緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
