【裁判字號】    98,交訴,63
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第63號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
655號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月16日18時15分許
    ，駕駛車號3850-MT 號自用小客車，沿臺北市萬華區○○○
    道由南往北方向行駛，於行近華江橋附近某處，本應注意汽
    車迴轉前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清有無往來車
    輛，始得迴轉，且當時為天候晴、有暮光、路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情勢，詎被
    告竟疏未注意，即自該處貿然迴轉，其駕駛該自用小客車與
    告訴人林晁偉所駕駛車號CMK-699 號重型機車發生擦撞，致
    告訴人當場人、車倒地，因而受有左鎖骨骨折之傷害。因認
    被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件檢察官起訴意旨認被告甲○○犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人林晁偉於本院審理時具狀撤回告訴，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗淦
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
