【裁判字號】    98,易,1712
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1712號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1696號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案玻璃球貳只、吸食器壹組及分裝袋陸個均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣士林地方法院92年度毒
    聲字第851 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，而於民國93年3 月17日釋放出所，並經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第28號為不起訴處分確定
    。復於93年間，因偽造文書及施用毒品案件，分別經本院以
    93年度訴字第511 號判處有期徒刑6 月、4 月，以及臺灣士
    林地方法院以93度士簡字第1342號判處有期徒刑6 月確定，
    嗣經臺灣士林地方法院以94年度聲字第1068號裁定應執行有
    期徒刑1 年2 月；復又因轉讓毒品案件，經臺灣士林地方法
    院以94年度訴字第916 號判處有期徒刑6 月確定，上開罪刑
    接續執行後，於95年10月25日假釋出監並付保護管束，於96
    年1 月11日保護管束期滿假釋未經撤銷視同執行完畢。嗣又
    因施用毒品案件，經本院以97年度易字第1457號判處有期徒
    刑5 月確定，於97年12月5 日入監，98年5 月1 日縮刑期滿
    執行完畢。詎甲○○猶未杜絕毒癮，另行基於施用第二級毒
    品安非他命之犯意，於98年5 月25日凌晨3 時許，在臺北市
    信義區○○路○ 段76巷2 弄30號2 樓，施用第二級毒品安非
    他命1 次，嗣於同日晚上10時50分許，於上址為警查獲，並
    扣得其施用安非所用之玻璃球2 只、吸食器1 組及分裝袋6
    個。
三、案經臺北市政府警察局刑事警察大隊移送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    被告為警查獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，呈安非他命陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司98年6 月5 日濫用藥物檢驗報告在卷可稽，並有
    所用之玻璃球2 只、吸食器1 組及分裝袋6 個扣案可佐。以
    上均足為被告自白之佐證，而堪認被告自白與事實相符。又
    被告有如事實欄所載之毒品前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查，是以本案已屬三犯以上，檢察官逕行起
    訴，即無不合。從而本件事證明確，被告犯行已堪認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告有事實欄所載之科刑、執行前案記錄，於98
    年5 月1 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，被告受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依現行刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告之上述前科素行、施用毒品戕
    害自身之健康暨犯罪之動機、目的、所受之刺激及本案施用
    之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案玻璃球2 只、吸食器1 組及分裝袋6 個，
    為被告所有，且係其用以施用安非他命時所用之物，業據被
    告供承在卷（本院98年7 月17日訊問筆錄），均依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項
前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
