【裁判字號】    98,聲,1978
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1978號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監
上列聲請人因受刑人所犯毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準 (98年度執更字第216號、98年度執聲字第150
3號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日；又犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日；又犯施用第一級毒品
罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑壹年，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經本院（及臺灣板橋地方法院）判處6月、4月、6
    月，並定應執行有期徒刑1年。因應執行之刑已逾有期徒刑6
    月，原裁定依94年2月2日修正後刑法第41條第2項規定，於
    該判決內並未宣告得以易科罰金。惟按依司法院釋字第662
    號解釋：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條
    第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月
    之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，即仍得易
    科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金者，參照司法院
    院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權，爰聲請
    對受刑人裁定得易科罰金等語。
二、本件受刑人甲○○所犯違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經本院判處6月、4月、6月，並定應執行有期徒刑1年等情，
    業經本院調閱97年度聲字第3203號裁定、本院97年度訴字第
    1533號判決、臺灣板橋地方法院97年度訴字第1530號判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等查明無訛。參酌上開司法院
    釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，因認本件聲請
    係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
