【裁判字號】    97,上重更(二),22
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            97年度上重更(二)字第22號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張寧洲律師
上列上訴人等因被告殺人案件，不服台灣桃園地方法院九十四年
度重訴字第七三號，中華民國九十五年三月二十八日第一審判決
（起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第一五○
七四號），提起上訴，判決後，經最高法院第二次發回更審，本
院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○殺人，處有期徒刑拾伍年，褫奪公權伍年。
    事  實
一、甲○○原從事分類廣告業務，民國九十年間納莉颱風過境，
    將其作業電腦淹壞，且因平面媒體業務萎縮，其賴以維生之
    工作無以為繼，乃前往台北市南港區○○○路○段二四五號
    中華技術學院附設專科進修學校電子工程科進修，從而對於
    電腦相關設備、作業、產業有相當之認識。九十三年間，甲
    ○○於電腦網路上結識丙○○，遂以其所具備之電腦專業知
    識讓丙○○認為其有能力取得大陸地區廠商之訂單，可經由
    分配、協調將所取得之訂單交由其他勞務提供者完成，因而
    可獲取訂單金額百分之五至百分之八之業務佣金。甲○○並
    化名「陳阿霞」在中華技術學院某大樓三樓電腦教室中網址
    為「s1976t@yahoo.com.tw」之網路上與丙○○聯絡，使丙
    ○○深信甲○○與大陸地區廠商有生意往來，並可取得廠商
    之訂單，再交由其他廠商完成，藉以抽取佣金。而丙○○亦
    因積欠銀行房貸及卡債，經濟狀況不佳，見及甲○○上開提
    議，頗為心動，遂遵從甲○○之建議，由丙○○先與甲○○
    之弟庚○○辦理假結婚及投保高額旅遊平安保險，共謀若在
    大陸地區生意做不成，則由劉女在大陸藏匿七年，並假藉其
    失蹤滿七年，再由庚○○向法院聲請劉女死亡宣告後再向各
    該保險公司申請劉女之死亡保險金，以彌補其等之財務缺口
    。甲○○並說服其胞弟庚○○，同意充當人頭與丙○○辦理
    假結婚，三人遂基於使公務員登載不實之犯意聯絡，於九十
    四年三月六日共同前往台灣桃園地方法院公證處，辦理庚○
    ○與丙○○虛偽合意之公證結婚，並由甲○○及不知情之辛
    ○○為證婚人，使不知情之該管法院公證人將此不實之事項
    登載於結婚公證書上，足以生損害於法院公證處對於公證結
    婚登記資料管理之正確。庚○○復於同年四月十三日持該結
    婚公證書與相關證件，至桃園縣桃園市戶政事務所辦理結婚
    登記，使不知情之承辦公務員將此不實結婚之事項登載於職
    務上所掌之戶籍簿冊，足以生損害於戶政機關對於國民婚姻
    登記事項之正確性（庚○○所犯行使登載不實文書罪業經原
    審判決確定）。而丙○○亦於同年三月二十六日至石建平所
    經營之天然旅行社辦理赴大陸地區之護照換發及台胞證，以
    便依甲○○之指示前往大陸地區洽商，惟因丙○○無錢購買
    機票及投保事宜，甲○○即於九十四年四月十八日以丙○○
    之名義匯款新台幣（下同）二萬元供其購買機票及投保旅遊
    平安保險之費用，丙○○旋於同年四月二十五日前往天然旅
    行社購買於同年五月十六日經由澳門轉赴大陸之機票，並委
    由石建平代為投保旅遊平安保險身故主險三千萬元。石建平
    即委請東倫保險經紀人公司辦理，將三千萬元之保額，分由
    台灣人壽保險股份有限公司承保一千萬元、南山人壽保險股
    份有限公司承保一千五百萬元、美商美國環球產物保險有限
    公司承保五百萬元（上開保險契約之受益人均指定為庚○○
    ）。
二、嗣甲○○於九十四年五月八日以「陳阿霞」之電子郵件聯繫
    丙○○，確認丙○○將於同年月十六日前往大陸地區廣東省
    ，即以「陳阿霞」之身分允諾將於是日在深圳寶安機場接機
    ，且囑咐丙○○應將前開保險之保單、要保確認書等文件帶
    妥攜往，而甲○○則先於同年五月十一日經由香港前往廣東
    ，途經蛇口、深圳，抵達河源，並投宿於鴻湖旅館，等候丙
    ○○抵達，及至同年五月十六日甲○○前往深圳寶安機場接
    丙○○時，丙○○方知「陳阿霞」即為甲○○，惟仍對甲○
    ○所提之前述方案抱持希望，故於同日晚間十時四十五分許
    ，隨甲○○搭乘火車由大陸廣東省深圳前往惠州尋找廠商。
    嗣於翌（十七）日凌晨一時五十五分至五時五十五分間之某
    時許，在惠州火車站前廣汕公路旁之人行道邊，丙○○終查
    覺並無廠商可立即簽約之實情，因而與甲○○發生爭執。乃
    甲○○明知以木質棍棒猛力敲擊人之頭部，會造成顱骨骨折
    、顱腦損傷、顱內出血致死，竟因丙○○出手以指甲抓傷其
    臉頰，即萌生殺人之犯意，拾取路旁長約五十公分、直徑約
    五公分粗之木棍棒，接續朝劉愛悌頭部猛力毆擊多次，致其
    頭顱骨鈍挫傷致顏腦損傷合併失血性休克死亡。甲○○於行
    兇後，旋將丙○○所攜帶之前揭保單、要保確認書等文件取
    出後逃離現場，並返回河源之鴻湖旅館更換衣物，始於同日
    上午八、九時許，連絡其在大陸廣東省深圳附近石灣鎮工作
    之表弟己○○，詢問如何返回台灣，而己○○於同日下午三
    、四時許，駕車搭載甲○○返回其公司後，告知甲○○可經
    由廣東省羅湖通往香港再搭機返台，甲○○即依循上述路徑
    ，於同年月十八日凌晨一時許搭機抵達桃園中正國際機場。
    其後，因大陸公安機關發現死者丙○○為台籍人士，經知會
    我內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）循線查悉甲
    ○○涉嫌行兇，乃於同年八月二十三日經檢察官指揮該局人
    員將甲○○、庚○○拘提到案而查獲上情。
三、案經內政部警政署刑事警察局移送台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實欄一之所載，有關被告甲○○原從事分類廣告工作
    ，因納莉風災後及平面媒體業務萎縮，自九十年起因難以為
    繼，乃就讀於中華技術學院附設專科進修學校電子工程科（
    九十年九月至九十三年六月畢業），此分據被告及證人即被
    告之配偶黃雲璧供證在卷（見第一五六七四號偵查卷，下稱
    偵查卷，卷(一)第二二頁反面、一七頁反面、二○三頁），並
    有該校之學籍登載表、畢業生名冊附卷可憑（見偵查卷(一)第
    一三二、一三三頁）。可徵被告對於電腦相關設備作業及產
    業應有相當之認識。又被告並自承係於九十三年間在網路上
    認識被害人丙○○，丙○○則稱伊為「明哥」（見偵查卷(一)
    第一七九頁，原審卷第二五五頁〈下方之頁碼，下同〉），
    復供認其於上開學院以「陳阿霞」名義在網路上與丙○○通
    訊談論到大陸投資事宜（見偵查卷(一)第二三頁反面），且提
    議丙○○與其弟庚○○辦理假結婚，並投保旅行平安保險等
    各語明確（見偵查卷(一)第二四、一八○頁，原審聲羈卷第七
    頁）。而丙○○因積欠房貸及卡債，經濟狀況不佳，亦經證
    人張政雄於警詢證述明確（見偵查卷(一)第四九頁），並有丙
    ○○書寫之日記數紙（此經鑑定確屬丙○○之筆跡，詳後述
    ）附卷可佐（見原審卷第五一至五八頁影本，原本即扣案之
    【黃色筆記本】存放本院贓物庫）。證人張政雄於警詢中並
    證稱：丙○○在網路上認識有位「明哥」之人，說有辦法幫
    丙○○的忙，叫丙○○去大陸接單，但去之前要丙○○辦理
    假結婚，而且要投保高額意外險等情（見偵查卷(一)第五○頁
    ）。核與被告之上開供述相符。其中：(一)丙○○與庚○○確
    有於前述時地辦理假結婚乙情，除據被告與證人張政雄供證
    如前述外，並經證人庚○○結證甚詳（見偵查卷(一)第一七二
    、一七三頁），且有其二人之結婚公證書（證人甲○○、辛
    ○○）、全戶戶籍資料查詢資料可稽（見偵查卷(一)第一六二
    、一九七、一九八頁）。則被告明知庚○○與丙○○洵無結
    婚之真意，仍促使其二人假結婚，致不知情之法院公證人將
    此不實之事項登載於職務上所掌之結婚公證書上，自足以生
    損害於法院公證處對於公證結婚登記資料管理之正確性。被
    告事後翻異前供，改稱其二人條件相當，並非假結婚云云，
    自屬卸責之詞，要非可採。(二)丙○○如何於前述時間辦理赴
    大陸之護照換發及台胞證、被告並匯款供丙○○購買機票，
    丙○○則委由石建平代為投保旅遊平安保險身故主險三千萬
    元，以及石建平如何委請東倫保險經紀人公司辦理，分別由
    上揭保險公司承保，其保險契約之受益人均為為庚○○等情
    ，業經證人石建平於警詢就投保事宜證述綦詳（見偵查卷(一)
    第四五頁），並有各該要保書、要保申請書及保險費收據等
    件（見偵查卷(二)第三四至四二頁），及被告匯款之郵政國內
    匯款單、刑事警察局九十四年八月四日刑紋字第0940118669
    號指紋鑑驗書可參（見偵查卷(一)第七七至八○頁）。被告嗣
    後改稱是丙○○與保險經紀人商量，於投保後才告訴伊云云
    ，自亦無足採信。再者，丙○○於九十四年五月十六日前往
    大陸，即是應「陳阿霞」之約赴大陸與廠商洽商標案、簽約
    事宜，被告並以「陳阿霞」之身分要求丙○○攜帶上開投保
    文件並允諾會在廣東省深圳寶安機場接機等情，此有被告所
    不否認之九十四年五月八日奇摩電子信箱網頁一紙可佐（見
    偵查卷(一)第一二一、一二二頁）。再參酌丙○○於九十四年
    五月十二日之日記中記載：「我可以扮演需求與勞務提供者
    之間的橋樑，我去接廠商之訂單，按訂單金額我可要求5%至
    8%之利得，只要找到本業資深輔導員幫我作專業技術之溝通
    ，由我來簽妥訂單，再分配、協調給勞務提供者完成，『業
    務佣金』應是可以期待的」等情節（見原審卷第六五頁）相
    互勾稽以觀，足徵被告確係以其所具備之電腦專業知識，讓
    丙○○認為其有能力取得大陸廠商之訂單，再經由分配、協
    調將所取得之訂單交由其他廠商完成，因而可獲取訂單金額
    百分之五至百分之八之鉅額佣金，並另化名「陳阿霞」與丙
    ○○聯繫，使丙○○深信被告確與大陸廠商有生意往來，並
    可取得訂單，藉以抽取佣金。又被告與丙○○係分別於上揭
    時間前往大陸地區，被告並於九十四年五月十六日前往深圳
    寶安機場為丙○○接機，而丙○○則於翌（十七）日上午六
    時五十發分許，遭人發覺陳屍在惠州火車站前廣汕公路旁之
    人行道等情，凡此均為被告所不爭執。是本件所應審究者，
    厥為(一)丙○○是否遭被告「一人」毆打致死？(二)被告使丙○
    ○與庚○○辦理假結婚及投保高額旅遊平安保險之真正目的
    ，是否係預謀在大陸地區殺害劉女，再由其胞弟庚○○出面
    以保險受益人之身分領取劉女死亡保險金？
二、卷查，被告於偵查中檢察官訊問及原審受理檢察官聲請羈押
    所為之訊問，業已明白供認確有殺害丙○○之事實不諱（見
    偵查卷(一)第一七九頁，原審聲羈卷第六頁），並自承於前揭
    時地，因找不到投資廠商，致與丙○○發生爭執，劉女並出
    手抓傷其臉頰，乃拾取路旁長約五十公分、直徑約五公分粗
    之木棍棒，朝劉愛悌之左側頭部用力毆打，當時現場並無其
    他人等情無訛（見偵查卷(一)第一七九頁，原審聲羈卷第六、
    七頁，原審卷第十三頁）。而丙○○係於九十四年五月十七
    日上午六時五十五分許，遭人發覺陳屍在惠州火車站前廣汕
    公路旁之人行道，經惠州公安局惠城區分局等相關偵查單位
    會同大陸地區法醫師至現場勘驗，認丙○○係生前被他人使
    用鈍器打擊致顱腦損傷合併失血性休克而死亡，此有惠州市
    公安局惠城區分局現場勘查紀錄、現場平面圖、（2005）惠
    市公刑技法字第120號死亡證明與（2005）惠城證民字第278
    號公證書及丙○○陳屍現場照片在卷可佐（見偵查卷(一)第一
    三四至一六一頁）。又丙○○屍體於經大陸公安等相關單位
    勘驗時，發現其之指甲殘留有人體組織，經該公安單位檢送
    予我刑事警察局鑑驗結果，認丙○○右手指甲殘留之人體組
    織之染色體，與被告染色體DNA- STR型別相同，不排除其來
    自被告或與被告具有相同父系關係之人等情，亦有卷附之該
    局實驗室案件編號：00000000000號鑑驗書可資佐證（見偵
    查卷(二)第十二頁）。案發後，被告曾找人在大陸之表弟己○
    ○，斯時被告臉部確留有抓痕，亦經證人己○○供明（見原
    審卷第二三七頁）。據此，被告之上開供述應與事實相符，
    而可採信。
三、被告雖否認有殺人之犯意，並以：其二人發生爭執後，丙○
    ○用指甲抓傷伊，伊撿起木棍擋開丙○○之手，才敲擊到其
    頭部「一下」，並未猛力敲擊，丙○○喊好痛，伊就停手，
    丙○○叫伊自己回台灣後，就自行拖著行李離開，伊不在現
    場，命案與伊無關，又依命案現場有睡袋及有「流浪漢接近
    」之紙條觀之，丙○○應係中國方面之流浪漢劫財殺人云云
    置辯。辯護意旨則謂：被告縱有傷害犯意，充其量僅負傷害
    致死罪責等語。然查：
（一）依丙○○屍體頭面部、雙手及雙腿沾附大量血跡，身上所
      穿之衣物、鞋底亦沾染大量血跡，另屍體下及周圍地面有
      一面積大小為390公分Ｘ310公分之血泊，及屍體照片右眼
      部有浮腫（見偵查卷(一)第一三九、一六一頁）之情形觀之
      ，丙○○應顯非如被告所述僅遭敲擊頭部「一下」而已。
      本院囑託法務部法醫研究所鑑定結果，亦認：「依死者丙
      ○○之死亡勘驗相片支持頭部至少有三、四道鈍挫裂傷，
      且呈平行於左額頂髮際間，支持為棍棒所為造成平行之軌
      道狀鈍挫裂傷，另在右眼有熊貓眼，較支持為常見顏面骨
      顱骨骨折，造成顏面骨之骨竇靜脈回流因骨損傷受阻致造
      成眼球周圍腫脹熊貓眼之損傷機轉，判斷死者因頭部鈍傷
      、顱骨骨折致中樞神經休克死亡。縱合以上研判加害人（
      誤載為被害人）可為一人或一人以上，但可為一人持棍棒
      敲擊頭部數次即可造成死者丙○○顱骨骨折、顱內出血致
      死。」「依一般情況下屍體血跡可在一小時內乾凅且屍體
      無腐敗表徵，依死者遭發現、勘驗時為二○○五年五月十
      七日六時五十五分，死者死亡時間研判可在一至五小時之
      前死亡。即二○○五年五月十七日一時五十五分至當日五
      時五十五分之間死亡。」等情，有該所九十八年四月十五
      日法醫理字第0980000660號函所檢送之法醫所（98）醫文
      字第0981100420號法醫文書審查鑑定書（下稱鑑定書）可
      參（見本院卷(二)六至七九頁）。則被告自白持木棍棒毆打
      丙○○之左側頭部，與丙○○上開傷勢結果應具關連性（
      另鑑定書所假設之加害人為一人以上犯案應予排除，詳後
      述）。又就被告所供述其毆打丙○○之部位，與丙○○因
      此而受傷之部位均相合致，以及依上開鑑定書記載「死者
      劉女確在左額有至少三道挫裂傷」等情，則丙○○應係於
      九十四年五月十七日凌晨一時五十五分至五時五十五分間
      之某時許，遭被告持木棍棒接續「多次」毆打頭顱骨鈍挫
      傷致顏腦損傷合併失血性休克死亡，情甚明確。所辯其僅
      敲擊丙○○頭部「一下」云云，顯無可採。
（二）依上揭大陸公安單位出具之現場勘查紀錄，雖記載現場遺
      留「一張寫有『有流浪漢接近』字樣的紙張」及其他物品
      （見偵查卷(一)第一四三頁）。然證人丁○○證稱：伊前去
      認屍時，公安將伊姐丙○○之遺物列清單點交，由伊交給
      刑事警察局，遺物中並無寫有「有流浪漢接近」字樣的字
      條，公安亦未提過有此紙條等語（見原審卷第一四二、一
      四三頁）。況據被告自承其與丙○○在惠州火車站前時曾
      有下雨，該車站距旅館區走路約十五分鐘，伊與丙○○發
      生爭執時，別無他人在場，事後伊來回該地一、二趟，亦
      未發現他人等情（見原審卷第二五七頁、原審聲羈卷第七
      頁），且被告回頭找丙○○，來來回回直到早上六、七點
      才搭到車回河源，亦據被告供承在卷（見偵查卷(一)第一九
      三頁反面）。是被告於行兇後，仍然逗留在現場附近徘徊
      ，迨至丙○○於上午六時五十五分許，遭人發覺陳屍現場
      之前後不久，始離去並搭車回河源，亦甚明灼。據此跡證
      ，則丙○○在與被告發生爭執並遭被告持木棍棒毆擊頭部
      後，顯然未再遭其他不明人士包括流浪漢殺害，否則在被
      告來來回回之過程中，斷無不能發現之理。而據被告所述
      於來回之尋找過程中，既未發現異樣，堪認丙○○死亡，
      概與所謂之流浪漢無關。至證人丁○○固證稱於五月十七
      日大約半夜，有與丙○○通聯過，但亦證述「確切時間不
      確定」等語（見原審卷第四五頁），而丙○○係於凌晨一
      時五十五分至五時五十五分間之某時許，遭毆致死，業如
      前述。則丁○○究竟係於何時間與丙○○通聯，因無礙於
      上開事實之認定，即無調查之必要性。
（三）再者，被告經送刑事警察局測謊鑑定結果，認「受測人甲
      ○○於測前會談稱與丙○○於惠州火車站有吵架，因而先
      行離開，於離開惠州火車站尚看到丙○○與另一不知名人
      士在一起，並否認知道殺害死者丙○○歹徒共幾個人，經
      以緊張高點法測試，當問及：『有關94.5.17丙○○被殺
      現場有幾個歹徒？』測試圖譜反應在『一個人』。另問及
      ：『有關丙○○是被誰打死的？』測試圖譜反應『你（甲
      ○○自己）』，而非『其他人』身上。」因此研判死者丙
      ○○係由被告一人所殺害等情，亦有該局九十四年九月七
      日刑鑑字第0940136022號鑑定書及鑑定說明書在卷可佐（
      見偵查卷(一)第二○九、二一○頁），並經該局九十四年十
      二月六日刑鑑字第0940177443號函復原審說明綦詳（見原
      審卷第一二二至一二六頁）。復據實施測謊之刑事警察局
      測謊組組長戊○○就本件測謊經過到庭證述明確（見原審
      卷第一三六至一四二頁）。依此，尤足證被害人丙○○之
      死亡，確係由被告一人所為，已然無疑。
（四）按人之頭部係人體之重要器官，以木棍棒等鈍器朝頭部接
      續毆打，將使被害人造成顱骨骨折、顱腦損傷、顱內出血
      而致死，此不惟為一般人所知悉，以被告係正常智能之人
      ，衡情當亦屬明知之事。而依丙○○所受左額部至少有三
      、四道鈍挫裂傷，顏面骨顱骨骨折、顱內出血等傷勢，及
      如前述之屍體附近沾附大量血跡、血泊等情，可見被告所
      持之木棍棒，質地堅硬，足以取人之性命，且被告又多次
      朝被害人之身體要害毆打，因而造成上開嚴重傷害，更見
      其用力之猛。質之被告亦不諱言：我個頭小，但力量很大
      （見偵查卷(一)第一七九頁），是被告顯有戕害被害人生命
      法益之犯意，要無疑義。辯護意旨指被告僅成立傷害致死
      罪，尚有誤會。
四、起訴書及原審判決固均認定被告係為圖謀領取上開保險金而
    故意殺害丙○○等情。然查：
（一）如若被告係為圖謀領取劉女保險金而將劉女誘往大陸將其
      殺害，似應預藏兇器，以利殺人，並將劉女誘至僻靜無人
      之處下手，以免曝露犯行，始合常理。衡以被告並未預備
      任何兇器，卻因與劉女發生爭執而臨時在現場拾取木棍棒
      毆擊劉女頭部，且又在惠州火車站前廣汕公路旁人行道之
      公共場所為之，而無懼劉女呼救或遭路人發現，似與常理
      不合。且本件劉女死亡後，僅乙○○曾以劉女之法定繼承
      人（女兒）身分分別向上開保險公司申請給付劉女之死亡
      保險金（均未獲理賠），庚○○並未向上開保險公司申請
      理賠，有上述三家保險公司函各一份附卷可稽（見原審卷
      第七四、七七、七九頁）。似與被告圖謀領取劉女保險金
      之初衷有違。
（二）況被告於偵查中供稱：「（為何當初會叫丙○○投保保險
      ？）當初我和她商量好，我們先用正當的生意手法，但是
      如果在三年內沒辦法賺到三百萬元的話，就請她待在大陸
      七年，就可以領保險金，她才同意去投保的」、「（丙○
      ○急著要錢，為何會想出一個要七年才能拿到錢之方法？
      ）這是最後的辦法了」、「（丙○○在大陸七年日子要怎
      麼過？）她也說在大陸待七年很難，所以她說儘量不要走
      到這一步」、「（是否一開始就打算詐領保險金？）一開
      始是做生意，如果沒辦法做生意就想辦法待七年」（見偵
      查卷(一)第二○四、二○五、一八○頁）；而其於偵查中所
      提出之自白狀亦載稱：「我與丙○○協商，以七年之時間
      仍無法補其財務缺口，希望七年後由我出面請庚○○以配
      偶身分申請失蹤保險金（由丙○○最後的手記談到失蹤保
      險金可查證），但此部分因時間未到，生意結果未定，而
      且不一定要執行七年後的冒領保險金動作，因此沒有事先
      告知庚○○」等語（見偵查卷(二)第十至十一頁）。而證人
      黃雲璧於警詢時亦陳稱：「如果丙○○躲在大陸，在一定
      之時限後，甲○○就可以請庚○○向法院聲請丙○○公告
      死亡後，請領保險金」等詞（見偵查卷(一)第十九頁反面）
      。均否認有詐取保險金之作為。
（三）本院經調取丙○○在各金融金構開立帳戶所書寫之申請書
      等資料，與扣案之上揭丙○○日記本（即黃色筆記本），
      囑託刑事警察局為鑑定結果，認「日記本內爭議字跡，比
      對上開文件丙○○書寫字跡，兩類字跡相符」等情，有該
      局九十八年五月一日刑鑑字第0980053629號鑑定書可證（
      見本院卷(二)第一○一、一○二頁）。而觀之丙○○九十四
      年五月十六日之日記載稱：「透過灰狼大哥幫我調到七百
      五十萬人民幣..... 」，五月十七日則記載：「我決定捲
      款灰狼大哥及他朋友的七百五十萬人民幣，潛藏在中國。
      」（見原審卷第七○、七一頁），另其致庚○○之信函內
      （見偵查卷(二)第三二頁）復載稱：「實在因為急需用錢，
      我運用各種關係主導了許多你想像不到的計劃」、「若我
      未按時回台灣，表示我已經……捲款灰狼大哥及他朋友的
      七百五十萬人民幣，潛藏在中國」等各語，均直指其將「
      潛藏在中國」，而與被告上開若在大陸生意做不成，則由
      劉女在大陸藏匿七年，並假藉其失蹤滿七年，再由庚○○
      向法院聲請劉女死亡宣告後再向各該保險公司申請劉女之
      死亡保險金之供述，相互符合。
（四）綜據上述，被告前此固有誘使劉女與其弟庚○○辦理假結
      婚及投保高額旅遊平安保險之舉，且核其之供述，亦有諸
      多不合常理之處，但本乎證據裁判原則，自不能僅憑此不
      合常理之處即反證被告犯罪，要屬當然。本院衡酌卷證資
      料，認尚乏積極證據足以推認被告係預謀在大陸地區殺害
      劉女，再由其胞弟庚○○出面以保險受益人之身分領取劉
      女死亡保險金。此部分應為其有利之認定。亦即，被告係
      與丙○○共謀若在大陸地區生意做不成，則由劉女在大陸
      藏匿七年，並假藉其失蹤滿七年，再由庚○○向法院聲請
      劉女死亡宣告後再向各該保險公司申請劉女之死亡保險金
      ，以彌補其等之財務缺口。
五、本案犯罪地點在大陸地區，雖礙於主客觀因素，致本院函請
    財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）查證之事項（死者
    屍體有無解剖等），歷經多年查催，悉無結果（見上重更(一)
    卷第九二頁，本院卷(一)第三九頁）。又大陸公安於現場採證
    時，因下雨天，且現場泥濘，並未將該只血鞋印採證（見原
    審卷第一九七頁），致法務部法醫研究所無從就上揭現場勘
    察紀錄記載之鞋印寬度，與被告自稱係案發當時所穿著之球
    鞋（然並無證據證明是否為案發當時所穿）為比對（見本院
    卷(二)第七八頁反面）。準此，則此等證據固已難以調查，惟
    依上開論證，仍足以認定被告確有殺害丙○○之犯行。本件
    待證事實已明，是被告請求調查以下證據：(1)去函海基會請
    大陸方面協助拍攝凌晨零時至二時間事發現場人車狀況並提
    供驗屍報告，及查察現場所留血鞋印之大小；(2)請惠川市公
    安局察訪惠州火車站前二名常出沒之流浪漢，並提供警訊筆
    錄及調查報告副本，及將該局勘查筆錄所載寫有「有流浪漢
    接近」之紙張，送法務部調查局鑑定係何人筆跡；(3)查證被
    害人死亡後身上是否尚有人民幣；(4)查察扣案「睡袋」係何
    人所有；(5)請將現場所留之500ml飲料瓶送請唾液檢驗；(6)
    向電信單位調閱九十四年五月十七日當日死者與其弟丁○○
    通話之通聯紀錄；(7)請傳訊證人壬○○以證明被告並未脫產
    等，均無必要，併此敘明。又本院採為判斷依據之上開證據
    ，其中屬於被告以外之人於審判外所為之書面或言詞陳述者
    ，悉經當事人、辯護人於本院準備程序期日明白表示同意作
    為證據，復據陳明該等證據之取得並無違法情形（見本院卷
    (二)第十五至○頁反面），且與上揭殺人等之待證事實具有關
    連性，核無證據力明顯過低之事由，本院審酌上開證據作成
    時之情況，認為適當，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第
    一項所定傳聞例外之同意法則，自得作為證據使用。本件事
    證明確，被告犯行，洵堪認定。
六、被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日修正公布
    ，於九十五年七月一日施行。其中第二十八條於修正前之
    規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，
    修正後則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯
    」。將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念
    ，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共
    同實行犯罪行為始成立共同正犯。新法共同正犯之範圍縮小
    ，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯；第五十五條牽連犯之
    規定業經刪除，原以牽連犯予以處理之案例，在新法修正施
    行後，視個案分別論以想像競合犯或數罪併罰，予以處斷；
    就罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
    為銀元，修正前第三十三條第五款規定：「罰金：一元（銀
    元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就七十二年
    六月二十六日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十倍
    ，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後同
    款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」；
    經綜合與罪刑有關之相關規定為新舊法之比較結果，修正後
    之刑法規定並非對被告有利，依刑法第二條第一項前段規定
    ，自應整體適用其行為時法，即修正前之各該規定。又從刑
    附屬於主刑，依主刑所適用之法律。
七、核被告所為，係犯刑法第二百七十一條第一項之殺人罪、第
    二百十四條之使公務員登載不實公文書罪。其與庚○○、丙
    ○○間就使公務員登載不實文書罪，互有犯意聯絡及行為分
    擔，皆為共同正犯。所犯上開二罪間，有方法、結果行為之
    牽連關係，為牽連犯，應從一重之殺人罪處斷。原審據以論
    科，雖非無見。惟查，原判決認定被告係意圖謀取丙○○之
    死亡保險金，進而殺害劉女，即有未洽，已如前述。檢察官
    循告訴人之請求，上訴意旨指摘原審量刑過輕；被告上訴意
    旨，則否認係故意犯殺人罪，固均無可取。然原判決關此部
    分，既有前揭可議之處，仍屬無可維持，應由本院將原判決
    關於被告部分撤銷改判。爰審酌被告與被害人丙○○並無怨
    隙，僅為解決經濟窘境，竟使被害人至大陸地區，致被害人
    慘死異鄉，心態可議、手段殘酷，嚴重危害社會治安，並造
    成被害人家屬永難彌平之傷痛，兼衡其如前述之學經歷並犯
    後態度等一切情狀，量處有期徒刑十五年，依其犯罪性質，
    併依刑法第三十七條第二項規定，宣告褫奪公權五年。被告
    持以行兇之木棍棒，非被告所有，且非違禁物，自不得宣告
    沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、第二十八條（修正前）、第二百七十一條第一項、第二百十四
條、第三十七條第二項（修正前），第五十五條（修正前），刑
法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官黃柏齡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
            刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第271條第1項：
殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
