【裁判字號】    98,上易,1331
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1331號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣桃園地方法院97年度
審易字第1652號，中華民國98年4月24日第一審判決（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第6587號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○與劉青照係男女朋友，於民國97年3月3日晚間8時許
    ，在其二人與友人江明峰共同租賃位於桃園縣桃園市○○○
    路59之1號8樓之7之居處，緣劉青照於施用毒品後未久，即
    與甲○○因感情糾紛發生激烈爭吵，甲○○乃至廚房拿取水
    果刀2支作勢欲以死明志，劉青照即趨前欲搶下甲○○手中
    之水果刀，甲○○本應注意手持之水果刀性質銳利，在拉扯
    之際極易傷人，本應特別注意及此，復無不能注意之情事，
    竟疏未注意，致左手所持之水果刀於拉址之際順勢穿刺劉青
    照前胸，致劉青照之心臟穿刺傷致心包膜囊填塞，經甲○○
    、江明峰、劉貴忠及張仲明將劉青照送醫急救後，劉青照仍
    於到院前因心因性休克及中毒性休克而不治死亡。嗣經警到
    場處理，並扣得上開水果刀2支。
二、案經劉青照之姊乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局移送
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵詢、原審偵審及本院審
    理中自白明確，核與證人江明峰、劉貴忠、張仲明及警員楊
    明堂分別於警詢及偵訊中之證述相符，並有桃園縣政府警察
    局桃園分局刑案現場勘察紀錄表、桃園縣政府警察局鑑識課
    刑案現場勘察紀錄表、刑案現場測繪圖、勘驗筆錄、解剖筆
    錄、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗報告書
    、相驗報告書、法務部法醫研究所97年4月9日法醫理字第
    0970001262號函暨所檢附之法務部法醫研究所解剖報告書、
    鑑定報告書、內政部警政署刑事警察局鑑驗書、刑事案件證
    物採驗紀錄表、現場照片、監視錄影翻拍照片、相驗照片及
    扣案之水果刀2支可佐證。本件事證明確，被告過失傷害犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。原審同
    此事實認定，依刑法第276條第1項、刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段之規定，審酌被告對注意義務之違反、造成
    被害人死亡之結果、犯罪情節、過失注意之態樣及其智識程
    度，未與被害人家屬達成和解，且犯罪後坦承犯行，尚知悔
    悟等一切情狀，量處有期徒刑柒月。並以扣案之水果刀2支
    為被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告供述明確，應依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。其認事用法，核無
    違誤。檢察官上訴，以被告未與被害人家屬和解，原判決僅
    量處有期徒刑柒月，尚屬過輕等語，指摘原判決不當。惟查
    被告於本院審理中業與被害人家屬達成民事和解，願給付新
    臺幣貳佰萬元，此有被告所提原審法院98年訴字第853號損
    害賠償事件和解筆錄可稽，被告並表示刑滿後願分期給付。
    是檢察官上訴，核無理由，應該駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官楊秀蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月     7    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
