【裁判字號】    98,審訴,1639
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1639號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8 月7
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點零柒公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第3524號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以88年度毒聲字第4330號裁定送強制戒治，嗣
    經停止戒治釋放出所，而於89年7 月21日視為執行完畢，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第426 號
    為不起訴處分確定；於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，又於90年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以91年
    度毒聲字第71號裁定送強制戒治，經停止戒治後，嗣經撤銷
    停止戒治復入戒治處所執行戒治，而於92年9 月4 日戒治期
    滿，刑責部分則經同法院以91年度苗簡字第201 號判處有期
    徒刑6 月確定；另於90年間因偽造貨幣案件，經臺灣苗栗地
    方法院以90年度訴字第133 號判處有期徒刑2 年，上訴後，
    經臺灣高等法院臺中分院以91年度上訴字第925 號駁回上訴
    確定；上開有期徒刑6 月、2 年，嗣經臺灣高等法院臺中分
    院以92年度聲字第108 號裁定應執行有期徒刑2 年3 月確定
    。再於91年間因施用毒品案件，經本院以92年度易字第632
    號判處有期徒刑7 月確定，與上開有期徒刑2 年3 月經入監
    接續執行，於94年9 月15日假釋出監併付保護管束，甫於95
    年5 月1 日保護管束期滿假釋未經撤銷，而視為執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於98年4 月7 日中午12時為警採尿時
    起回溯26小時內之某時，在桃園縣境內不詳處所，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同日17時40分許，在桃園縣中壢市
    ○○○路136 號前為警據報查獲，經警帶其至桃園縣政府警
    察局中壢分局龍興派出所時，其籍口如廁，趁機在上開派出
    所之廁所內丟棄其所有之第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重
    0.08公克，因鑑驗使用費失0.01公克，驗餘淨重0.07公克，
    含與毒品無法析離之包裝袋1 個），為警當場查扣，經採集
    其尿液送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，被告雖於本院審理中否認為
    其所有，然參以查獲員警王柏憲所製作之職務報告書（參偵
    卷第7 頁），可知被告在如廁前，員警已事先檢查廁所垃圾
    桶，確認其內並無垃圾，是在被告如廁後，於該垃圾桶內查
    獲、以衛生紙包裏之系爭扣案毒品，應確為被告所有，且係
    供其施用，而該包毒品之其中包裝袋部分，依現行檢驗方式
    乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，
    自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既
    已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
