【裁判字號】    98,審交易,156
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第156號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
606號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國97年7 月31日晚間，駕駛
    牌照號碼P9─3223號自用小客車，在桃園縣龜山鄉○○○路
    與中和南路口之「南強加油站」加油完畢，於同日21時許，
    駕車進入自強南路與中和南路之無號誌交岔路口，欲沿自強
    南路往萬壽路2段方向行駛，本應注意行經無號誌之交岔路
    口，應減速慢行，作隨時停車之準備，並應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，且當時並無不能注意之情事，竟
    疏未注意車前狀況，見右前方有行人甲○○通行，仍驅車前
    進，未採取停車或閃避等安全措施，其車右前車輪壓住甲○
    ○之左腳，甲○○因此受有左足第3 、4 趾趾骨骨折、左足
    第5 趾蹠骨骨折、左足背皮膚軟組織撕脫傷等傷害。案經告
    訴人甲○○提出告訴，故認被告乙○○涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌云云。
三、經查，被告所涉前開過失傷害罪嫌，依刑法第287 條前段規
    定須告訴乃論，茲因告訴人甲○○已與被告達成和解，並當
    庭撤回對被告之告訴，此有和解書狀及本院民國98年6 月5
    日之準備程序筆錄各1 份在卷可稽，揆諸前開法條之規定，
    爰不經言詞辯論，依法為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     7    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
