【裁判字號】    98,審訴,1487
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1487號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1853號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於(一)民國87年間因施用第一、二級毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    傾向，於87年7 月3 日執行完畢釋放出所，並經本院以87年
    度訴字第568 號判決免刑而確定在案；(二)復於88年間因施用
    第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第3483號裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以88年度毒
    聲字第4003號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院以
    88年度毒聲字第7328號裁定停止戒治，嗣經本院以89年度毒
    聲字第4215號裁定撤銷停止戒治，於90年10月4 日強制戒治
    執行完畢，該次施用第二級毒品犯行，並經本院以88年度壢
    簡字第730 號判決判處有期徒刑6 月而確定在案；(三)又於89
    年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以90年度訴字第73
    號判決判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年而確
    定在案，上開各罪接續執行，於92年1 月17日因縮短刑期假
    釋出監併付保護管束，迄92年3 月11日保護管束期滿假釋未
    經撤銷，視為已執行完畢（於本案不構成累犯）；(四)另於93
    年間因搶奪案件，經本院以93年度訴字第1845號判決判處有
    期徒刑7 月而確定在案，於95年1 月7 日期滿執行完畢（於
    本案構成累犯）；(五)再於97年間因施用第一、二級毒品案件
    ，甫經本院於98年2 月27日以98年度審訴字第96號判決判處
    有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年而確定在案。詎
    其仍不知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於
    98年3 月12日（起訴書誤載為97年3 月12日）為警採尿時起
    回溯26小時及96小時內之某時，在臺灣地區不詳處所，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次及以將第二級毒
    品甲基安非他命置入吸食器內燃火燒烤吸食煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日22時10分許，在
    桃園縣平鎮市○○路○ 段412 號桃園縣政府警察局平鎮分局
    宋屋派出所，經其同意採尿送驗後，結果呈鴉片類陽性、甲
    基安非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓
        名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
        檢驗報告各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    7     日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     8    月    7     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
