【裁判字號】    98,審易,729
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第729號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20757號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○意圖為自己不法之所有，接續於
    民國97年8 月5 日晚間6 時20分許、8 月6 日下午2 時30餘
    分許，以及8 月6 日晚間10時40餘分許，在桃園縣楊梅鎮○
    ○路○ 段445 巷1 號6 樓「合晶科技股份有限公司」 (下稱
    「合晶公司」)處 ，徒手竊取「合晶公司」所有之矽晶頭尾
    料，共約138 公斤 後(每箱46公斤，共3 箱，以97年10月30
    日庭訊確認為準，價值美金5 萬3,600 元，刑事補充告訴理
    由狀所指每公斤400 美元，乘以138 公斤)， 放置在手推車
    後，推至1 樓其停放之自用小客車後方，往後車廂搬運並駛
    離而得逞，嗣經「合晶公司」倉庫管理人員盤點發現裝有矽
    晶頭尾料之紙箱遭拆開，矽晶頭尾料短少，並調閱監視畫面
    而報警處理，始循線查知上情，因認被告犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪嫌。惟查，被告業於98年7 月17日中午12 時
    50分許，在高雄市苓雅區○○○路352 號處內，因胸腺惡性
    腫瘤病死死亡，此有財團法人天主教聖功醫院死亡證明書、
    戶籍謄本、及個人基本資料查詢結果各1 紙在卷可稽，依照
    首開說明，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年     8     月    7    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     8    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
