【裁判字號】    98,審易,1006
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1006號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第598 號
），嗣臺灣屏東地方法院於民國98年4 月30日以98年度易字第36
5 號判決本件管轄錯誤，移送本院，被告於本院準備程序進行中
，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並
聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，
茲判決如下：
    主      文
甲○○於夜間侵入住宅、攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒
刑玖月，扣案之鑽頭壹組、細鐵絲壹條、手電筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以
    93年度易字第813 號判處有期徒刑10月，上訴後，嗣經撤回
    上訴而告確定；又於同年間因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第196 號判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑
    10月確定。上開兩罪並經本院以94年度聲字第2693號裁定應
    執行刑為有期徒刑1 年8 月確定，於95年5 月4 日縮刑期滿
    執行完畢（於本案構成累犯）。再於96年間因施用毒品案件
    ，經本院以96年度審訴字第933 號判處有期徒刑8 月、6 月
    ，應執行有期徒刑1 年確定；另於同年間因竊盜案件，經本
    院以97年度易緝字第51號判處有期徒刑10月、10月，應執行
    有期徒刑1 年6 月確定。更於同年間因施用毒品案件，經本
    院以97年度審訴字第325 號判處有期徒刑8 月、6 月，應執
    行有期徒刑1 年確定，後六罪並經本院以97年度聲字第3325
    號裁定應執行刑為有期徒刑3 年6 月確定（現正執行中）。
    詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年10月6 日
    凌晨2 時12分許之夜間，至乙○○位於桃園縣龜山鄉○○街
    5 號之2 住處1 樓之樓梯間，持其所有客觀上足以對人之生
    命、身體安全構成威脅，而具有危險性可供兇器使用之鑽頭
    （金屬材質）1 組及細鐵絲1 條、手電筒1 支，著手竊取乙
    ○○所有停放在該處為牌照號碼K9V-261 重型機車之排氣管
    ，於拆下該車排氣管其中一顆螺絲之際，即為車主乙○○發
    現並報警處理而當場查獲，始未得逞，且扣得上揭用以犯竊
    盜罪所用之鑽頭1 組及細鐵絲1 條、手電筒1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢及本院準備程序時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局龜山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、自願受搜索同意書、扣押物品清單、贓物認領保管單
      、車籍查詢- 基本資料詳細畫面各1 份、現場照片2 張、
      扣案之鑽頭1 組及細鐵絲1 條、手電筒1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第1 款、第3 款、第2 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月     7    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月     7    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
