【裁判字號】    98,審訴,1876
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1876號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2673號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒貳支
均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月；應執行有期徒刑
玖月，扣案之注射針筒貳支均沒收。
事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本
    院以95年度毒聲字第1444號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用傾向，於95年11月14日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第5044號為不起
    訴處分確定。於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之96
    年間因施用毒品案件，經本院以96年度審訴字第1288號判處
    有期徒刑7 月確定（現正執行中）。詎其仍不知悔改，復分
    別施用第一、二級毒品之犯意，先於98年6 月4 日上午7 、
    8 時許，在停放於桃園縣大溪鎮某處車上，施用第一級毒品
    海洛因1 次，另於98年6 月4 日16時28分許為警採尿時起回
    溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第二級毒
    品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣於98年
    6 月4 日12時許，在桃園縣大溪鎮桃64線與永昌路口前，為
    警查獲，並扣得其與周俊和共有供其等施用第一級毒品海洛
    因注射針筒2 支（內均已無毒品殘留），並經其同意採尿送
    驗後，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大溪分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與尿液、編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
      物檢驗報告（尿液部分）各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第38條第
    1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      8   月     7    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      8   月     7    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
