【裁判字號】    98,交聲簡再,1
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           98年度交聲簡再字第1號
被      告  甲○○
選任辯護人  李淵聯律師
上列聲請人對本院98年度交簡上字第123 號第二審確定判決，聲
請再審，本院裁定如左：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審之意旨如再審聲請書所載（如附件）。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；而聲請再審由判決之原審法院
    管轄；至於法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分別定有明文。再按
    聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文，
    此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規定
    ，以裁定駁回其再審之聲請（最高法院88年度台抗字第416
    號裁定要旨可參）；是此項聲請再審程序之欠缺，並無應定
    期間先命其補正之規定，如確具有聲請再審之理由，只能另
    行依法聲請。
三、經查：本件聲請人甲○○即被告就其本院98年度交簡上字第
    123 號有罪確定判決聲請再審，固據提出聲請再審狀1 份，
    然並未敘述再審理由，且未提出任何證據，是其聲請再審之
    程序顯於法未合，且不可補正，揆諸首開說明，聲請人之聲
    請既違背聲請再審程序，顯不合法，自應以裁定駁回其聲請
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    8     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
