【裁判字號】    98,審訴,1667
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1667號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8 月7
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳壹公克）沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行
    有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛
    重零點貳壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院（下稱新竹地院）以87年度毒聲字第1191號裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以87年度偵字第7564號為不起訴處分確定；
    又於89年間因施用毒品案件，經新竹地院以89年度毒聲字第
    629 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，
    由新竹地院以89年度毒聲字第1569號裁定送強制戒治，嗣因
    強制戒治已滿3 月，其成效經評定為合格，無繼續戒治之必
    要，由新竹地院以89年度毒聲字第2858號裁定停止戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，嗣於90年6 月10日保護管束期滿，
    本次施用毒品犯行，並經新竹地院以89年度易字第839 號判
    決判處有期徒刑9 月確定，該案件嗣因被告已戒除毒癮，認
    無執行徒刑之必要，經新竹地院以90年度聲字第848 號裁定
    免其刑之執行；又於92年間因施用毒品案件，經新竹地院以
    92年度毒聲字第243 號裁定送強制戒治，嗣於93年1 月9 日
    因法律修正出所，本次施用毒品犯行，並經新竹地院以92年
    度易字第244 號判決判處有期徒刑7 月確定；再於92年間因
    施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以92年度訴字第146 號
    判決判處有期徒刑8 月確定，並與上開毒品案件定應執行刑
    為有期徒刑1 年2 月確定；另於91年間因竊盜案件，經新竹
    地院以91年度易字562 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，
    與上開有期徒刑1 年2 月經接續執行，於94年12月23日假釋
    出監並付保護管束，於95年7 月12日保護管束期滿，假釋未
    經撤銷，其未經執行之刑，以已執行完畢論（於本案構成累
    犯）。詎其仍不知悔改，於假釋期間內，復基於施用第一、
    二級毒品之犯意，於98年5 月10日16時35分許為採尿時起回
    溯26、96小時內之某時，在臺灣某不詳處所，分別施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安
    非他命）各1 次。嗣於98年5 月10日15時47分許，在桃園縣
    龜山鄉○○路41巷64號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因1 包（驗前毛重0.22公克，因鑑驗使用費失0.01公克，驗
    餘毛重0.21公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     8    月    7     日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     8    月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
