【裁判字號】    98,審交簡,92
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第92號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
67號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年3 月20日下午，駕駛牌照號碼V9-6639 號
    自用小貨車，沿桃園縣桃園市○○路○ 段由北往南方向行駛
    ，於同日15時20分許，行經該路段706 號前時，應注意車前
    狀況並隨時採取必要之安全措施，及汽車超車時，應顯示左
    方向燈，並於前車左側保持半公尺以上間隔始得超車，而依
    當時天候晴朗、日間自然光線、路面乾燥、無障礙物、視距
    良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然超越同方向
    行駛在前，由簡水塗酒後所騎乘之牌照號碼MM7-133 號重型
    機車，致擦撞簡水塗所騎乘之上開機車左側車身，使簡水塗
    人車倒地受傷，受有外傷性腦出血之傷害，經送醫急救延至
    97年3 月21日上午9 時4 分許不治死亡。案經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官相驗偵辦後起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院準備程序之自白
        。
    (二)告訴人乙○○於警詢中之指述。
    (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
        (二)，交通事故現場照片10張，臺灣桃園地方法院檢察
        署相驗屍體證明書、檢驗報告書、相驗報告書，勘（相
        ）驗筆錄、臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會98
        年3 月20日桃縣行字第09852000856 號函暨臺灣省桃園
        縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書各1 份。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。爰審
    酌被告輕忽交通安全之犯罪動機，惟坦認犯行，態度尚佳，
    頗具悔悟，已得被害人家屬之諒解並達成民事和解，兼衡被
    告之智識程度、生活狀況、犯罪情節等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷足憑，其因
    一時疏失致生交通事故而罹刑典，惟於事後坦承犯行，深具
    悔意，並已與被害人家屬達成民事和解，此有桃園縣桃園市
    調解委員會97年4 月29日97年調字第410 刑235 號調解書在
    卷可稽，其經此教訓，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，復參以檢察官於起
    訴書亦表示願意給予被告緩刑之機會，爰併諭知如主文所示
    之緩刑，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
