【裁判字號】    97,桃簡,2942
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2942號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17277 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同偽造公印文，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。偽造之游李阿菜、游
佳宜、甲○○、丙○○美容丙級技術士證上偽造之「行政院勞工
委員會關防」公印文各壹枚（共肆枚），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：丁○○明知「美容丙級」技術士證
    照之取得須經行政院勞工委員會職業訓練局（下稱勞委會職
    訓局）考試合格，亦明知乙○○（原名游李阿菜）、己○○
    （原名游佳宜）、甲○○、丙○○等4 人（渠等所涉偽造文
    書犯行，業經本院以95年度壢簡字第2422號判決在案）皆未
    通過勞委會職訓局之美容丙級技術士考試，竟與乙○○、己
    ○○、甲○○、丙○○，共同基於偽造公印文、偽造特種文
    書之犯意聯絡，先由丁○○於民國93年7 月間某日，在桃園
    縣大園鄉○○○路126 號其所經營之凱悅彩券行內，向乙○
    ○、己○○、甲○○、丙○○等人各收取身分證影本、照片
    2 張及新臺幣（下同）15,000元之費用，再將所收取之資料
    及32,000元轉交予與之有犯意聯絡之戊○○（所涉偽造文書
    犯行，業經本院以97年度壢簡字第920 號判決在案），戊○
    ○再轉交劉原誌（所涉偽造文書犯行，亦經本院以97年度壢
    簡字第920 號判決在案），由劉原誌交予某真實姓名不詳、
    自稱「林先生」之成年人偽造4 張美容丙級技術士證，丁○
    ○則從中賺取每件7,000 元之報酬。約2 週後戊○○取得蓋
    有偽造「行政院勞工委員會關防」公印文1 枚之游李阿菜、
    游佳宜、甲○○、丙○○美容丙級技術士證後，旋至上址凱
    悅彩券行交予丁○○，丁○○再將上開偽造之美容丙級技術
    士證，分別交付予乙○○、己○○、甲○○、丙○○等人，
    足以生損害於公眾及勞委會職訓局對於美容技術士資格審核
    、管理之正確性。嗣於94年6 月間，乙○○、己○○以更名
    為由，持上開偽造之美容丙級技術士證向行政院勞工委員會
    中部辦公室申請換發新照，經承辦人員察覺有異，始悉上情
    。案經行政院勞工委員會中部辦公室函送臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分除另補充「偽造之游李阿菜、游佳宜、甲○○、丙
    ○○美容丙級技術士證影本4 紙，以及證人乙○○、甲○○
    、丙○○、戊○○於本院訊問時之證述」外，其餘則引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按「美容丙級」技術士證照，需經勞委會職訓局就應考人之
    之專業技能檢定合格，而由勞委會統一發給，係具有表彰資
    歷、能力性質之證書，且其上「行政院勞工委員會關防」之
    印文，係表示公務機關之資格及職務，屬印信條例第2 條所
    規定印信之印文，為刑法第218 條所稱之公印文。是核被告
    丁○○所為，係犯刑法第218 條第1 項之偽造公印文罪、第
    212 條之偽造特種文書罪。另按偽造印文而後偽造特種文書
    ，為牽連犯關係，應從一重之偽造印文罪論處（司法院院解
    字第3020號解釋，司法院大法官會議釋字第82號解釋參照）
    ，是被告所犯偽造特種文書罪與偽造公印文罪，應從一重之
    偽造公印文罪處斷。聲請簡易判決處刑書雖未就被告偽造公
    印文之犯行起訴，惟該部分犯行與已起訴部分，為牽連犯之
    裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得併予審理。被
    告與乙○○、己○○、甲○○、丙○○、戊○○、劉原誌及
    某真實名不詳、自稱「林先生」之成年男子間，就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告行為後，刑
    法部分條文業經修正公布，並於95年7 月1 日施行，其中修
    正後刑法第55條已將牽連犯之規定刪除、第28條共同正犯之
    範圍、第33條第5 款罰金刑之最低額、第41條第1 項易科罰
    金之折算標準，皆有變更。另被告行為後罰金罰鍰提高標準
    條例亦於95年5 月17日修正刪除第2 條，自95年7 月1 日施
    行；嗣又於98年4 月29日經總統公布廢止，並於98年5 月 1
    日生效。關於共同正犯之規定，刑法第28條原規定：「二人
    以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，修正
    後刑法第28條則規定：「二人以上共同『實行』犯罪之行為
    者，皆為共同正犯。」，將舊法之「實施」修正為「實行」
    。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段
    之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新
    法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正
    犯；關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第 5
    款規定為銀元1 元以上，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段提高10倍為銀元10元（折算為新臺幣30元）以上，
    修正後刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1 千元以上，以百
    元計算；就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條
    第1 項前段規定，得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，並
    依行為時罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高1 百倍，為
    銀元1 百元以上3 百元以下（即新臺幣3 百元以上9 百元以
    下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以
    新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，裁判時罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條並已廢止。本件被告行為後法律有變更
    ，就罪刑部分，比較行為時法與裁判時法，依被告行為時之
    刑法第55條之規定，被告所犯之偽造公印文罪與偽造特種文
    書罪間，應從一重依偽造公印文罪處斷；依裁判時法，則被
    告所犯之偽造公印文罪與偽造特種文書罪，二罪應分論併罰
    ，以修正前依牽連犯規定之從一重處斷，有利被告；就共同
    正犯之修正，裁判時法範圍較小雖較有利，然以本件被告所
    為偽造公印文罪，不論適用行為時法或裁判時法，均應論以
    共同正犯；關於罰金刑最低度及易科罰金之標準，則均以行
    為時法有利於被告，綜其全部罪刑之結果為比較，以行為時
    法有利於被告，本件自應依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    適用行為時法即修正前之刑法規定論處。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害、所圖得之不法利益，兼衡其
    素行、生活狀況、智識程度與犯後卸詞狡辯，未見悔悟之意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。再被告行為後關於易科
    罰金之折算標準法律有變更，已如前述，比較行為時法與裁
    判時法，以行為時法有利於被告，應適用修正前刑法第41條
    第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭
    知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在96年4 月24日之
    前，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，
    第7 條規定，減其宣告刑二分之一，並依修正前刑法第41條
    第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭
    知易科罰金之折算標準。再偽造之游李阿菜、游佳宜、甲○
    ○、丙○○美容丙級技術士證上偽造之「行政院勞工委員會
    關防」公印文各1 枚（共4 枚），應依刑法第219 條第1 項
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第212 條、第218 條第 1
    項、第219 條，修正前刑法第28條、第55條、第41條第1 項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月     7    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第218條：
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條：
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
