【裁判字號】    98,審易,987
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第987號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9659號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○(一)前於民國95年間因施用毒品案件，經
    本院以95年度訴字1428號判處有期徒刑8 月，嗣經本院以96
    年度聲減字第502 號裁定減刑為有期徒刑4 月確定。(二)另於
    同年間因詐欺案件，經本院以96年度桃簡字第185 號判處有
    期徒刑3 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第2709號裁定減
    刑為有期徒刑1 月又15日，並與(一)之罪合併定應執行刑為有
    期徒刑5 月確定，於96年8 月27日執行完畢（於本案構成累
    犯）。詎其猶未知悔改，復意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意，於98年2 月9 日20時許之夜間，至乙○○位於桃
    園縣埔心村三塊厝70之54號之住處，因見該處後門未鎖，認
    有機可趁，即逕行侵入上址後，徒手竊取乙○○所有之INNO
    STREAM牌行動電話1 具（機身號碼B94DG114-0號，已領回）
    ，得手後旋離開上址。嗣於乙○○前往甲○○位於桃園縣大
    園鄉埔新村三塊厝70之37號住處內，發現其失竊之行動電話
    後報警處理，始悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)證人即被害人乙○○於警詢、檢察官偵查中之證述。
    (三)證人蔡玉雪於警詢、檢察官偵查中之證述。
    (四)贓物領據1 紙、照片6 張
    (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第1 款
    、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月     7    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月     7    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
