【裁判字號】    98,審易,944
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第944號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7732號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，扣案之一字型螺絲起子
沒收；又攜帶兇器竊盜、毀壞門扇竊盜，處有期徒刑拾壹月，扣
案之一字型螺絲起子沒收；應執行有期徒刑壹年月，扣案之一
字型螺絲起子沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯
    意，而為下列之行為：
    (一)先於民國97年11月13日凌晨0 時許，在桃園縣龍潭鄉○○
      路與龍源路口，持其所有之客觀上足以對人之生命、身體
      安全構成威脅，而具有危險性可供兇器使用之一字型螺絲
      起子1 支（長約28.5公分，柄長11公分，是塑膠材質，其
      餘部分為金屬材質），竊取乙○○所有停放於該處路旁之
      牌照號碼Q5-1416 號自用小客車車牌2 面，得手後懸掛於
      牌照號碼MK-2490 號自用小客車上而使用之。
    (二)復於98年3 月25日15時30分許，駕駛前開牌照號碼MK-249
      0 號自用小客車（另懸掛Q5-1416 號車牌），至丙○○位
      於桃園縣平鎮市○○路52巷36弄1 號之住處，持上開一字
      型螺絲起子破壞側門門鎖後侵入屋內（侵入住宅部分未據
      告訴），並徒手將置放於屋內之切割機搬動至上開車內，
      得手後欲離去之際，為該屋主丙○○及時發覺而上前制止
      ，並與甲○○發生拉扯，於拉扯之際，甲○○即持上開一
      字型螺絲起子揮擊丙○○，致丙○○受有左手挫傷之傷害
      （傷害部分由本院另為不受理判決），惟仍遭丙○○與鄰
      居鄧華龍逮捕並制伏，警方在據報後立即前來現場處理，
      始知悉上情，並扣得上開其所有供其犯竊盜罪所用之一字
      型螺絲起子1 支。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)告訴人即被害人丙○○於警詢、檢察官偵查中之證述、
        被害人乙○○於警詢中之指述。
    (三)車籍查詢-基本資料詳細畫面、壢新醫院診斷證明書、
        、桃園縣政府警察局平鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄
        表、臺灣桃園地方法院檢察署扣押物品清單各1 份、贓
        物認領保管單共2 紙、照片7 張、扣案之一字型螺絲起
        子1 支。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、按攜帶兇器竊盜，祇須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足
    ，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要；又無論行為人主觀
    上是否旨在行兇抑僅便利行竊，然在客觀上顯具有行兇之危
    險性，自屬兇器之一種，其攜帶而犯竊盜罪，應成立刑法第
    321 條第1 項第3 款之罪（最高法院62年台上字第2489號、
    70年度台上字第1613號判例參照）。是查，被告持上開一字
    型螺絲起子破壞門鎖侵入住宅竊盜之情已如前述，而該一字
    型螺絲起子長約28.5 公分，柄長11公分，是塑膠材質，其
    餘部分為金屬材質），有扣案兇器照片在卷可稽，且經被告
    於本院審理中供述在案，是可認系爭起子，在客觀上確足以
    對人之身體、生命造成危害而具危險性，合先敘明。核被告
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
    再查，被告毀壞構成門扇之一部之大門門鎖，係毀壞門扇之
    行為，因認被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第
    3 款之攜帶兇器、毀壞門扇竊盜罪。其毀壞門扇及安全設備
    之行為，乃係竊盜之加重要件行為，自無另行成立毀損罪之
    餘地（最高法院83年度台上字第3856號判決意旨可資參照）
    ，雖告訴人丙○○就此等毀損部分提出告訴，但此等行為係
    被告甲○○毀壞門扇竊盜之必然結果，爰不另論以毀損罪嫌
    ，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第2 款、第3 款、第38條第1 項第2 款、第51條第
    5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月     7    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月     7    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
