【裁判字號】    98,審易,944
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第944號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第77
32號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國97年11月13日凌晨0 時許
    ，至桃園縣龍潭鄉○○路與龍源路口，竟意圖為自己不法之
    所有，持客觀上足對人之生命、身體及安全構成威脅而可供
    為兇器使用之螺絲起子1 支，將停置於路旁之牌照號碼Q5—
    1416號自用小客車之車牌2 面拆卸，而竊取得手。又於98年
    3 月25日15時30分許，駕駛牌照號碼MK—2490號自用小客車
    （懸掛竊得車號Q5—1416號車牌），至桃園縣平鎮市○○路
    52巷36弄1 號，另行起意，意圖為自己不法之所有，持客觀
    上足對人之生命、身體及安全構成威脅而可供為兇器使用之
    螺絲起子1 支，持該螺絲起子毀壞該宅之安全設備大門門鎖
    ，將宅內之切割機搬動至車內而竊取得逞（竊盜部分由本院
    另行審結）。嗣甲○○欲離去之際，旋為屋主乙○○當場發
    覺，乙○○見狀上前攔阻，詎其竟基於傷害之犯意，持螺絲
    起子揮擊，致乙○○受有左手挫傷之傷害，經乙○○提起告
    訴，因認被告甲○○涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
    惟查該項罪名，依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲因告
    訴人已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆
    諸前開法條之規定，爰不經言詞辯論，依法為不受理判決之
    諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8    月     7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
