【裁判字號】    98,訴,88
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                98年度訴字第88號
原      告  淮傑企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  陳韻如律師
被      告  群緯科技有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳祖德律師
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國98年7 月13日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬貳仟伍佰玖拾柒元，及自民國九
十七年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：伊自民國97年1 月起，陸續接受被告委託加
    工印刷料號TM1105及TM1108導光板材料，初時委託加工內容
    為：印刷1 道，伊報價未稅單價新台幣（下同）1.3 元。同
    年3 月4 日起被告委託伊加工內容為印刷4 道，伊報價單價
    4.3 元。同年4 月底被告要求降低加工價格，伊乃自同年月
    28日起，將印刷4 道之加工價降為3.5 元，同年5 月26日起
    ，將印刷4 道之加工價降為3.4 元，前後加工含稅價總計為
    520 萬4,144 元，雙方並約定伊交付之加工貨品不良率未逾
    3%時，被告不得以材料耗損為由扣款。詎在伊依約交貨且不
    良率未逾3%而向被告請款時，被告竟分別以伊從未同意之自
    97年3 月25日起調降加工單價為每件3.4 元及材料耗損為由
    ，扣款計65萬1,658 元。此外，97年3 月5 日編號No006702
    之交貨單（下稱6702交貨單），料號TM1105，數量720 件、
    料號TM1108，數量1,824 件，金額1 萬939 元（計算式：72
    0 ×4.3 ＋1824×4.3 ＝10939.2 ≒10939） ，伊於97年3
    月亦漏未請款。被告全部尚積欠伊貨款66萬2,597 元，多次
    催告被告給付，其均置之不理，爰依雙方委託加工契約之法
    律關係，請求被告給付上開欠款等語。並聲明：如主文所示
    。
二、被告則以：其固自97年1 月間起，將料號TM1105及TM1108導
    光板材料委託原告加工印刷，按件以4.3 元計算酬金，但由
    於原告將加工單價計價過高，故自同年3 月25日起，其要求
    原告應比照訴外人明恩興業有限公司每件3.4 元之報價，否
    則不再繼續委託原告承作，原告遂同意以3.4 元繼續承作，
    並自行至其公司取貨加工，乃以意思實現而為承諾，雙方既
    已合意以每件3.4 元計價，則自97年3 月25日起至同年6 月
    契約終止時止之價格即應為每件3.4 元，訴外人即其公司會
    計戊○○並於97年3 月25日將每件3.4 元，備註載明「自97
    年3 月25日起生效」之訂單價格傳真給原告，原告迄無異議
    。詎原告未依誠信，竟仍分別以3.5 元及4.3 元請款，造成
    單價差距，乃違約請款。又，雙方雖約定原告交貨不良率未
    達3%，其不以材料耗損為由扣款，但若超出3%則應扣款，而
    原告係自行挑選其所提供之素材，檢驗認無瑕疵後始拿回印
    刷，但因技術不佳，非但印刷不良品之比率高達7%，甚且部
    分素材遺失不克交還，其乃以折讓扣款方式處理。嗣經雙方
    會算，其陸續開出折讓證明單作為會算依據，計97年4 月28
    日90元、同年月30日34萬5,265 元、同年5 月31日8 萬3,41
    5 元，同年6 月30日22萬2,978 元，先後含不良率及價差等
    損失共達65萬1,748 元，自原告酬金扣抵後，其已於同年9
    月30日將應付酬金58萬8,551 元付清，原告迄無異議，是以
    雙方已無債權債務關係存在。至原告提出之交貨單備註欄所
    記載「素材不良」，為原告片面所為，並非實在。另原告主
    張97年3 月5 日交貨單1 萬939 元一筆漏未請款，並非事實
    。雙方已結算付清報酬，原告迄無異議，且原告每月均按交
    貨數量請款，不可能有漏未請款之情形等語，資為抗辯。並
    聲明：駁回原告之訴。
三、原告主張：被告自97年1 月間起委託原告加工印刷導光板材
    料，同年3 月4 日起被告委託伊加工內容由印刷1 道變更為
    4 道，約定以每件4.3 元計酬，且原告交付之加工貨品不良
    率未逾3%時，被告不得以材料耗損為由扣款，惟原告於承攬
    工作後向被告請款，遭被告以以自同年3 月25日起調降單價
    之價差為由，於97年4 月30日、同年5 月31日開立折讓單扣
    款34萬5,265 元、8 萬3,415 元（含稅），復以原告加工不
    良率逾3%為由，於同年6 月30日開立折讓單扣款22萬2,978
    元，合計扣款65萬1,658 元之事實，業據提出上述折讓單3
    紙為證，且為被告所不爭執（見支付命令卷第88、89頁、本
    院卷第22、23頁、第81頁反面），堪信為真正。
四、原告復主張：伊受被告委託加工印刷導光板材料，且雙方約
    定加工交貨不良率未逾3%不得扣款，而伊依約交貨且不良率
    未逾3%，被告竟以片面調降單價之價差及交貨不良率逾3%為
    由對之扣款65萬1,658 元，又伊6702交貨單金額1 萬939 元
    亦漏未請款，爰依約請求被告給付積欠款項等語，然為被告
    所否認，並以前開情詞置辯。是本件爭點要在於：(1)兩造是
    否已合意自97年3 月25日起，本件加工單價即以每件3.4 元
    計算？(2)原告交貨不良率是否已逾約定不扣款之3%？如果已
    逾越，其應扣款項是否如被告所抗辯者？(3)原告6702交貨單
    之金額是否漏未向被告請款？茲審究如下：
  (一)按當事人締結契約一經合意成立，即應受其拘束，故契約成
    立後，一方欲變更原約內容之一部，應經他方合意，不得僅
    由該一方單方面之通知而發生效力。次按，當事人主張有利
    於己之事實者，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法第277
    條前段定有明文。查本件兩造自97年1 月間訂有委託加工契
    約，嗣約定為4 道印刷之加工，每件以4.3 元計酬，且原告
    交付之加工貨品不良率未逾3%時，被告不得以材料耗損為由
    扣款等情，已如前述。又被告對於原告所主張交貨數量依據
    之交貨單其真正並不爭執（見本院97年度司促字第45315 號
    支付命令事件卷宗〔下稱支付命令卷〕第14-82 頁，及本院
    卷第44、52頁）。則被告既抗辯兩造原約定之加工計酬單價
    已自97年3 月25日起合意調降為每件3.4 元，且原告所交付
    之加工貨品不良率已逾3%，並達如其出具扣款證明單所示之
    數額等語，核屬對己有利事實之主張，依前揭規定，就該等
    事實被告自應負舉證之責，合先敘明。
  (二)關於兩造是否合意自97年3 月25日起，調降上述加工單價為
    3.4 元部分：
  1.證人戊○○固到場證稱：渠係被告關於兩造承攬事宜之承辦
    人員，於97年2 月間被告詢得其他家廠商價格較低，即向原
    告反應要求調降價格至每件3.4 元，渠以電話向原告公司會
    計告知如果同意接受，才來拿貨加工，因為結帳日是每月25
    日，所以結帳日前的價格仍按原價，3 月26日以後取貨加工
    ，要改按3.4 元計價。3 、4 月原告的請款單仍是開4.3 元
    ，5 月份原告則開3.5 元，渠做法就是開折讓單給原告，將
    金額以3.4 元計算，直到6 月原告才開出3.4 元的請款單。
    原告公司負責人有來找伊老闆談過1 次，在他們談的過程，
    渠因為倒茶有在場10幾分鐘，渠有聽到雙方談到降價的事情
    ，原告公司負責人說這樣他很難做，但願意做做看，老闆也
    說若原告沒有辦法做，就不要來拿貨。他們後來在電話裡面
    有談過很多次，這部分渠就不知道內容如何等語（見本院卷
    第52-55 頁）。惟查，證人戊○○為被告所雇之會計，目前
    仍在職，此業據證人戊○○陳明在卷（見本院卷第52頁），
    是戊○○與被告之關係已然匪淺，自不待言。又戊○○既屬
    被告公司會計，其於本件利害關係與被告自屬一致，並與原
    告之利害相衝突，是戊○○於本件所為之證詞，雖非不能作
    為證據，然被告所為之辯詞是否可採，仍不能僅以戊○○之
    證詞為唯一依據，尚須有其他佐證始能證明其實，應併指明
    。
  2.而查，依證人戊○○上開所證，僅足知被告曾一方通知要求
    降價，原告是否已為同意仍屬不明，且證人戊○○亦僅係告
    知原告公司會計，該公司會計並無代表原告公司為決定同意
    與否之權限，此亦由渠所證兩造負責人親自就本件加工報酬
    進行磋商等語可證；至所證在場聽聞原告公司負責人與被告
    公司負責人商談價格調降情節，亦僅係關於兩造降價條件提
    出磋商之「這樣很難做但願意做做看」、「沒有辦法做就不
    要來拿貨」等商談片段，並未及最終兩造是否有達成如何之
    合意。況依渠所證，兩造公司負責人嗣後尚以電話多次聯繫
    商議，而就是否終於達成自97年3 月25日起降價為每件3.4
    元乙節，為渠所不知，而未能證實。是綜渠上開證述內容觀
    之，固堪認被告曾經單方要求自97年3 月25日起降價，並曾
    為商議，然仍難遽認原告就此確已認可而與被告就上述降價
    乙事有所合意。
  3.此外，被告雖又抗辯其公司會計戊○○並於97年3 月25日將
    每件3.4 元，備註載明「自97年3 月25日起生效」之訂單價
    格傳真給原告，原告迄無異議等語，然原告否認曾收受此份
    通知（見本院卷第82頁）。查，依被告所稱係以「傳真」方
    式通知，惟細酌該份訂單價格通知（見本院卷第28頁），並
    未有何曾經傳真之紀錄，被告復未提出其他可證資料，所稱
    已將降價情事通知於原告云云，尚乏憑佐；且其內容固有「
    自97年3 月25日起生效」之記載，然其訂單日期欄卻載「97
    .04.07 」 ，則被告稱係97年3 月25日為傳真通知，並自斯
    時起調降單價，其真實性亦屬有疑；況原告於97年3 月25日
    對被告尚為加工單價每件4.3 元之報價，有原告提出而為被
    告所不爭執之報價單（見本院卷第62之1 頁、第82頁）在卷
    可稽，則縱被告確曾於97年3 月25日為如上之傳真，要仍屬
    單方面之通知，不足證明原告就該傳真內容已有同意。
  4.綜上，被告抗辯其要求原告應比照他家廠商每件3.4 元之報
    價，否則不再繼續委託原告承作，原告遂同意以3.4 元繼續
    承作，並自行至其公司取貨加工，乃以意思實現而為承諾云
    云，並未能舉證以實其說，難以採信。是其於97年4 月30日
    、同年5 月31日，以自同年3 月25日起調降單價之價差為由
    ，分別自原告請求給付之款項中扣抵34萬5,265 元、8 萬3,
    415 元（均為含稅金額），並非有據。則原告主張：被告不
    得以上述價差為由，拒不給付承攬報酬42萬8,680 元（計算
    式：345265＋83415） 等語，應屬可採。
  (三)關於原告交貨不良率是否已逾約定不扣款之3%？如果已逾其
    數額，其應扣款項是否如被告所抗辯者？
  1.被告於97年6 月30日所開立金額22萬2,978 元之折讓單（見
    支付命令卷第89頁），係以單價3.4 元而為計算，與上述97
    年4 月30日、同年5 月31日之折讓單係以0.9 元、0.1 元為
    單價計算顯有不同，後者依被告所陳及證人戊○○到庭所為
    證述，係以原告請款時依單價4.3 元、3.5 元計價時，改依
    被告所辯之單價3.4 元計算其間差價而為折讓，是前者之折
    讓單核與價差無涉，首可認定。再者，被告到場已屢次自陳
    金額22萬2,978 元之折讓單係因原告交貨不良品逾3%部分所
    為（見本院卷第23頁、第81頁反面），核與被告提出之97年
    度群緯科技有限公司支付淮傑貨款明細1 紙所載（見本院卷
    第33頁）相符，是該紙折讓單確係因被告以原告交貨不良品
    逾約定不扣款之3%部分所為，且扣款單價即為3.4 元，已可
    認定。被告雖另辯稱：該扣款尚包含素材遺失部分等語，並
    據證人戊○○到庭亦為如此之證述。惟查，被告此部分所辯
    及證人戊○○之證詞，均與被告所自行提出之上述事證相違
    ，已難信採。且查，證人戊○○所製作有關本件出貨、入貨
    、不良品、庫存等之統計表（見本院卷第32頁），依其記載
    及證人戊○○到庭所為說明（見本院卷第54頁），逾不良率
    3%部分及庫存遺失（即素材遺失）之扣款，其數量為5 萬3,
    090 件，經核與上述金額22萬2,978 元之折讓單所載數量為
    6 萬2,459 件，亦有不同，是被告辯稱：金額22萬2,978 元
    之折讓包含素材遺失云云，實難信採。
  2.再查，依前所述被告不爭執之交貨單記載，原告自接受委託
    加工時起至97年6 月間契約終止時止，出貨交付導光板（含
    印刷不良部分）共計160 萬4,901 件，此併據證人即已離職
    之原告公司原生產管理甲○○到庭依上開交貨單為說明並提
    出統計表乙件在卷可參（見本院卷第78、79、132-136 頁）
    ，上情堪予認定。復依上述交貨單之記載，其中註記「印刷
    不良」者合計有4 萬3,602 件，而此部分核屬原告所為不利
    於己之陳述，且有上述被告不爭執真正之交貨單可佐（見本
    院卷第52頁），應可採信，如被告欲辯稱原告交貨不良品數
    量應高於上開數字，此部分有利被告之主張，自應由被告舉
    證以證其實，理由亦如前述，惟被告除提出片面製作之上述
    統計表、折讓單，及與事證不能相符之證人戊○○證詞外，
    已未能進一步舉證以實其說，被告復自承已無法就原告交貨
    不良品進行鑑定等語明確（見本院卷第144 頁反面）。雖被
    告另辯稱：其開立折讓證明單予原告後，原告迄無異議等語
    ，並舉證人戊○○為證。惟查，證人戊○○固證稱：在97年
    6 月底，因為兩造要結束合作關係，所以就1 到6 月超過3%
    不良率之瑕疵數量有做會算，被告提出附卷之不良品數量統
    計（見本院卷第32頁），係由渠依照原告所提供之數量製作
    的，渠連同折讓證明單一併交付原告，原告未曾異議，該統
    計資料渠係先傳真再寄送原告，原告沒有表示不同意，而且
    這份資料係按照原告所提供之數字作成，原告怎會不同意等
    語（見本院卷第54、55頁），然遭原告以證人甲○○之證詞
    予以否認，渠證稱：原告進出貨均係由渠處理，兩造於97年
    6 月底結束加工承攬關係時，渠與被告統計整個加工瑕疵範
    圍來結算不良率，有製作加工瑕疵統計表給被告，渠曾經看
    過被告所提出之不良品數量統計資料，但此資料與原告所提
    供的不一樣，有向被告的陳秋萍小姐抗議過，但被告都置之
    不理，渠老闆曾經為此去和被告老闆討論過，但有無其他行
    動伊不清楚等語（見本院卷第78-80 頁），可見兩造雖曾經
    就加工不良率進行會算，但是就不良品數量應扣款數額是否
    達如被告所抗辯者，則仍非一致，且被告並未提出上述原告
    所提供之統計資料，以證明被告製作之統計表數量係經原告
    同意。因此，被告抗辯原告就上開折讓單迄無異議云云，亦
    屬無據。綜上，有關本件原告交貨之不良品數量，即應以原
    告所自陳之4 萬3,602 件為可採信。
  3.準此，依兩造約定不予扣款之不良率3%計算，原告交貨可不
    予扣款之不良貨品數應為4 萬8,147 件（計算式：0000000
    ×3%＝48147 ，小數點以下四捨五入），而本件原告交貨不
    良品數量既為4 萬3,602 件，未逾原告交貨數3%之數額，依
    兩造約定，被告自不得予以扣款。是原告主張：被告以伊交
    貨數不良率逾3%為由，不給付承攬報酬22萬2,978 元為無理
    由等語，亦屬可採。
  (四)關於原告6702交貨單金額是否漏未請款部分：
    查原告提出之交貨單包括6702交貨單在內乙節，有卷附之上
    述交貨單可按（見支付命令卷第37頁），而就原告3 月至6
    月向被告請款之紀錄觀之，並未包含6702交貨單此筆貨款之
    情，亦有被告提出由原告出具經被告查驗之97年3 至6 月份
    請款明細表（見本院卷第85、89-92 頁）存卷為憑。則被告
    既對原告提出之6702交貨單不予爭執（見本院卷第44、52頁
    ），而否認原告就該筆交貨單曾漏未請款，自應對原告就該
    筆交貨單已為請款，其並已依約付款之事實，負舉證之責。
    其雖抗辯：原告每月均按交貨數量請款，不可能有漏未請款
    之情形云云，然對原告就該筆交貨單已於何時、如何請款，
    且其已依約付款等事實，並未為具體之陳述及舉證，其空泛
    抗辯，無從採認，自非可採。是原告主張尚有6702交貨單金
    額1 萬939 元漏未請款等語，要非無據。
五、綜上所述，被告既未能證明原告對於自97年3 月25日調降價
    格已有合意，且原告交付加工貨品不良率已逾3%，暨原告就
    6702交貨單金額已為請款，其並已依約付款。從而，原告依
    兩造加工承攬契約之法律關係，請求被告給付66萬2,597 元
    ，及自支付命令送達翌日起即97年12月30日起（見支付命令
    卷第110 、111 頁）至清償日止，按年息5%計算之利息，為
    有理由，應予准許。另被告雖陳明如受不利判決，願供擔保
    ，請准宣告免為假執行等語，然供擔保免為假執行宣告之聲
    請，係以原告已為假執行宣告之聲請或所涉事件將有法院依
    職權宣告假執行之情形為前提，始有必要，而本件原告既未
    為假執行宣告之聲請，且亦無法院依職權宣告假執行之情形
    ，是被告雖為如上之陳明，應屬贅載，本院自無庸予以准駁
    之諭知，允宜敘明。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之主張、陳述及所提之證據資
    料，核與判決結果不生影響，爰不逐一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  張豐松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
