【裁判字號】    98,審易,961
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第961號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9565號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○(一)前於民國92年間因竊盜案件，經本院以92年度桃
    簡字第524 號判處有期徒刑6 月確定。(二)另於同年間因施用
    毒品案件，經本院以92年度易字第1311號判處有期徒刑8 月
    確定，上開兩罪經本院以93年度聲字第1181號裁定應執行刑
    為有期徒刑1 年1 月確定，於93年1 月9 日入監執行，於94
    年1 月27日縮刑期滿執行完畢。(三)再於94年間因施用毒品案
    件，經本院以94年度易字第887 號判處有期徒刑10月確定。
    (四)又於同年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第772 號判
    處有期徒刑8 月確定。(五)更於同年間因施用毒品，經本院以
    95年度桃簡字第321 號判處有期徒刑5 月確定。(六)繼於同年
    間因竊盜案件，經本院以95年度易字第378 號判處有期徒刑
    1 年，上訴後，經臺灣高等法院以95年度上易字第2527號駁
    回上訴確定。(三)至(六)之罪經臺灣高等法院以96年度聲減字第
    1545號裁定減刑為有期徒刑5 月、4 月、2 月又15日、6 月
    ；(三)至(五)之罪合併定應執行刑為有期徒刑11月確定，於96年
    11月24日縮刑期滿，並於翌日出監。(七)復於95年間因偽造文
    書案件，經本院以96年度審訴字第528 號判處有期徒刑5 月
    ，減刑為有期徒刑2 月又15日確定，與前開已減刑(六)之罪並
    經本院以97年度聲字第755 號裁定應執行刑為有期徒刑8 月
    確定，於97年5 月28日易科罰金執行完畢，上開(三)至(七)之罪
    至此全部執行完畢（以上於本案均構成累犯）。詎仍不知悔
    改，竟意圖為自己不法之所有，於97年7 月20日18時30分許
    ，至桃園縣龍潭鄉○○○路4 巷1 弄口前，持其所有客觀上
    足以對人之生命、身體安全構成威脅，而具有危險性可供兇
    器使用之檳榔刀1 支（未扣案），竊取乙○○所有交由成賢
    文使用之牌照號碼為2L-2620 號自用小客車（已領回），得
    手後供己代步之用，嗣於97年8 月11日某時許在桃園縣平鎮
    市○○路666 巷口為警尋獲，經採集該車上遺留之保特瓶送
    內政部警政署刑事警察局鑑定結果，發現與甲○○之DNA-ST
    R 型別相符，始悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢中之指訴。
    (三)桃警鑑字第0970883019號刑事案件證物採驗紀錄表、內
        政部警政署刑事警察局98年3 月13日刑醫字第09800276
        01號鑑驗書、車籍查詢-基本資料詳細畫面、失竊-唯讀
        案件基本資料、尋獲紀錄表各1 份、牌照號碼2L-2620
        之自用小客車照片2 張。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款
    、第47條第1 項。
四、附記事項：
    至上開檳榔刀1 支，固為被告所有而供犯本罪所用之物，惟
    未扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月     7    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月     7    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
