【裁判字號】    98,審交簡,91
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第91號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第74
10號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充緣甲○○於民國89年11月間，曾因酒
    醉駕車之公共危險案件（查獲時所測得之吐氣酒精濃度為每
    公升0.95毫克），經本院以90年度壢交簡字第153 號判決判
    處罰金銀元1 萬8 千元確定，於90年8 月6 日因罰金繳清而
    執行完畢（於本案不構成累犯）；又於91年11月間，因酒
    醉駕車之公共危險案件（查獲時所測得之吐氣酒精濃度為每
    公升1.12毫克），經本院以91年度壢交簡字第168 號判決判
    處拘役50日確定，於91年9 月12日經易科罰金而執行完畢（
    於本案不構成累犯）；又於94年5 月間，因酒醉駕車之公
    共危險案件（查獲時所測得之吐氣酒精濃度為每公升0.79毫
    克），經本院以95年度交簡字第8 號判決判處有期徒刑5 月
    確定，於96年3 月1 日執行完畢（於本案構成累犯）；並更
    正甲○○不慎與自該巷口左轉往中壢方向行駛之蕭榮昌（起
    訴書誤載為蔡榮昌）所駕駛牌照號碼為3P-9101 號自用小客
    機車發生碰撞外；證據部分除補充被告甲○○於本院準備程
    序時之自白外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如
    附件檢察官起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    98    年      8     月     7  日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      8     月     7  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第7410號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣新屋鄉永安村崁頭厝41號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國89年間，因公共危險案件，經臺灣桃園地方
    法院以90年度壢交簡字第153號判決判處罰金新臺幣（下同
    ）1萬8000元確定；復於90年間，因公共危險案件，經同院
    以91年度壢交簡字第168號判決判處拘役50日確定；又於94
    年間，因公共危險案件，經同院以95年度交簡字第8號判決
    判處有期徒刑5月確定，於96年3月1日縮刑期滿執行完畢。
    仍不知悔改，於98年3月14日下午5時30分許，在桃園縣桃園
    市○○路某友人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍騎乘車牌號碼PF9-052號重型機車上路，
    嗣於同日晚上6時50分許，自桃園縣中壢市○○路往新屋方
    向行駛時，因酒精影響駕駛操控能力減弱，而在桃園縣中壢
    市○○路○段576巷口，不慎與自該巷口左轉往中壢方向行駛
    之蔡榮昌所駕駛車牌號碼3P-9101號自用小客機車發生碰撞
    。嗣警據報前往現場處理，於同日晚上7時41分，經檢測其
    呼氣酒精濃度仍高達每公升0.48毫克，始查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承於上揭時、地飲酒後駕車肇事之事實，
    且刑法第185之3條之「不能安全駕駛動力交通工具」，應依
    客觀之事實認定之，雖飲酒後酒精會使人之自主神經系統產
    生亢奮與認知功能的暫時性缺損，且酒後駕車之駕駛人對於
    移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力監視四周之注
    意力，較平時缺乏，然人體對於酒精濃度之承受度，每因個
    人體質而異。且當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得
    之呼氣濃度達每公升0.25毫克時，可能出現輕度協調功能降
    低之影響；達每公升0.50毫克時，反應減慢、感覺減低、將
    影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改
    變；達到每公升1.00毫克時，步態不穩、噁心嘔吐、精神混
    惑不清晰；達到每公升1.50毫克時，說話不清楚、感覺喪失
    ，視力模糊；達到每公升2.00毫克時，體溫與血糖均降低，
    肌肉控制差，甚至導致癲癇發作；達到每公升3.50毫克時，
    則已神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88年8月5日（88
    ）北總內字第26868號函可參。是被告之酒測濃度達每公升
    0.48毫克，已可能出現輕度協調功能降低之影響。又被告於
    該日下午6時50分發生車禍後，嗣於該日晚上8時許，在中壢
    市○○路○段186號觀察、實施檢測，仍有「命被告作平衡動
    作，被告腳步不穩、手腳部顫抖」及「查獲、測試或問訊過
    程，被告有多語之情事」等觀察結果，且「雙腳併攏，兩手
    緊貼大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」
    、「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食
    指指尖觸摸鼻尖」及「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由
    1001、1002至1030」3項檢測不合格，而被認定為不能安全
    駕駛等情，亦有刑法第185條之3案件測試觀察記錄表及桃園
    縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡在卷
    可憑。再本件被告亦因飲酒駕駛動力交通工具而與人發生車
    禍，亦有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）（二）及事故現場照片數張等在卷可資佐證，是被告呼
    氣之酒測值每公升雖未達0.55毫克，然輔以上揭其他客觀事
    實堪認被告已達不能安全駕駛交通工具之程度，被告犯嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告曾
    受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在
    卷可參，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              檢察官  張  聰  耀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    25    日
                              書記官  陳  建  寧
收受原本日期98年4月25日
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
