【裁判字號】    98,審訴,1793
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1793號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2180號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之夾鍊袋貳個均
沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品
甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點貳壹公克）沒收銷燬之，
玻璃球及吸食器各壹組均沒收；應執行有期徒刑壹年貳月，扣案
之第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點貳壹公克）
沒收銷燬之，夾鍊袋貳個、玻璃球及吸食器各壹組均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院以92年度毒聲字第234 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於92年7 月7 日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第57號
    為不起訴處分確定。於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，又於92年間因連續施用第一、二級毒品案件，經臺灣新
    竹地方法院以93年度訴字第28號分別判處有期徒刑8 月、4
    月，應執行有期徒刑11月確定；另於93年間因恐嚇取財、妨
    害公務案件，經臺灣新竹地方法院以93年度訴字第86號分別
    判處有期徒刑1 年7 月、5 月，應執行有期徒刑1 年9 月確
    定；上開數罪刑嗣經臺灣新竹地方法院以93年度聲字第625
    號裁定應合併執行有期徒刑2 年7 月確定。再於93年間因施
    用第一、二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院以93年度訴字
    第429 號分別判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1
    年2 月確定；更於93年間因恐嚇取財案件，經臺灣新竹地方
    法院以93年度易字第424 號判處有期徒刑2 年10月確定；嗣
    經臺灣新竹地方法院以96年度聲減字第1010號裁定就施用第
    一、二級毒品罪部分各減刑二分之一，並與恐嚇取財罪部分
    合併定其應執行之刑為有期徒刑3 年6 月確定，經與上開應
    合併執行之有期徒刑2 年7 月接續執行後，於97年11月28日
    縮短刑期假釋付保護管束出監，其保護管束之屆滿日為98年
    11月25日。詎其竟不知警惕，基於施用第一、二級毒品之犯
    意，於上開假釋期間之98年4 月27日13時許，在其前位於新
    竹市香山區○○○街96號1 樓之租屋處，以將第一級毒品海
    洛因摻入香菸內燃燒及將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃
    球吸食器內燒烤之方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為警於98年4 月29日20時16
    分許，在桃園縣八德市○○路770 巷80弄25號前查獲，並扣
    得其所有之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前毛重0.22公
    克，因鑑驗使用費失0.01公克，驗餘毛重0.21公克，含與毒
    品無法析離之包裝袋1 個）與其所有而供施用第一級毒品犯
    行所用之夾鍊袋2 個，及供施用第二級毒品所用之玻璃球及
    吸食器各1 組。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院準備程序中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局毒品案被採尿人真實姓名與編號對照表及
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部分）
    各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表、桃園縣政府
    警察局扣押物品清單、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告（毒品部分）各1 份、扣案之第二級毒品甲基安非
    他命1 包（驗前毛重0.22公克，因鑑驗使用費失0.01公克，
    驗餘毛重0.21公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）、夾
    鍊袋2 個、玻璃球及吸食器各1 組。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之
    毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第38條第
    1 項第2 款、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
