【裁判字號】    98,審訴,1608
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1608號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8 月7
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注
    射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國77年間因違反懲治盜罪條例案件，經臺灣
    高等法院以77年度上訴字第2996號判決判處有期徒刑10年確
    定；同年間因偽造有價證券案件，經臺灣板橋地方法院（下
    稱板橋地院）以78年度訴字第124 號判決判處有期徒刑3 年
    6 月確定；再於78年間因脫逃案件，經板橋地院以78年度訴
    字第396 號判決判處有期徒刑8 月確定；上開偽造有價證券
    罪嗣經板橋地院以80年度聲減字第461 號裁定減刑為有期徒
    刑1 月9 月，並與其餘二罪定應執行有期徒刑12年確定，於
    84年2 月25日假釋出監併付保護管束，嗣遭撤銷假釋，尚餘
    殘刑5 年11月22日，復入監執行殘刑，於90年10月2 日假釋
    出監併付保護管束，復遭撤銷假釋，尚餘殘刑2 年8 月10日
    。於92年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴
    字第1422號判決分別判處有期徒刑7 月、3 月確定；同
    年間因偽造文書、違反洗錢防制法、竊盜案件，分別經本院
    以92年度壢簡字第1811號判決判處有期徒刑3 月確定、以
    93年度壢簡字第874 號判決判處有期徒刑3 月確定、以93
    年度壢簡字第122 號判決判處有期徒刑5 月確定；上開5
    罪嗣經本院以96年度聲減字第1795號裁定減刑並分別定應執
    行有期徒刑為4 月（、、、部分）及3 月15日（
    部分）確定，經與上開殘刑2 年8 月10日接續執行後，於96
    年9 月13日執行完畢（指揮書執畢日期為96年10月17日，罰
    金易服勞役部分不計入有期徒刑之執行，於本案構成累犯）
    。另於87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，於87年11月23日執行完畢而
    釋放出所，並經本院以87年度易緝字第194 號判決免刑確定
    ；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再於92年5 月
    間因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第1422
    號判處有期徒刑7 月、3 月確定。詎其猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於98年1 月19日為警採尿時起回溯
    26小時內之某時許，在臺灣某不詳處所，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於98 年1月19日21時30分許，在其位於桃園縣
    中壢市○○路203 號之住處為警查獲，並扣得其所有供其施
    用第一級毒品海洛因所用之注射針筒2 支（已均無毒品殘留
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      8     月     7  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      8     月     7  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
