【裁判字號】    98,審簡,319
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第319號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8872
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又以加害生命之事恐嚇他人，致生危害於安全，處
拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告甲○○於本院準備程序中之自白外
    ，餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）所載。
二、核被告之所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及第
    305 條之恐嚇致生危害於安全罪。被告所犯上開二罪，犯意
    各別、行為不同，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、犯罪
    情節、犯罪動機、犯後態度、被害人所受損害等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    暨定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第309 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第51
    條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年      8     月    7   日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      8     月    7   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
附錄論罪科刑法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第8872號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○○○街503號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月24日上午9時10分許，在桃園縣桃園市
    ○○路 79號2樓，即不特定公眾得自由進出之「大華證券股
    份有限公司桃園分公司」（下稱大華證券公司）內，竟基於
    公然侮辱之犯意，咒罵乙○○「幹你娘雞八、爛貨、爛女人
    」等語，足以貶損乙○○之名譽；旋復基於恐嚇之犯意，再
    對乙○○咆哮恫稱：「你走路小心一點，去死死好了」等言
    語，致乙○○心生畏懼而報警處理。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認上情，辯稱：乙○○平常對他就像
    媽媽一樣好，伊怎麼可能對乙○○說這些話云云。惟查，上
    揭犯罪事實，除經告訴人乙○○指訴歷歷外，復經證人即大
    華證券公司經理黃靖雯於本署訊問時具結證述明確，本件事
    證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條之公然侮辱罪及同法第305條
    之恐嚇罪嫌。被告所犯前開 2罪間，行為互殊，犯意各別，
    請予以分罪論罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              檢  察  官  高 維 駿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書  記  官  趙 珮 吟
收受原本日期98年6月6日
參考法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
