【裁判字號】    98,聲,2940
【裁判日期】    980807
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2940號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請在假釋
中付保護管束（98年度執聲字第1714號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑8 年，於民國93年6 月
    25日送監執行，現在於臺灣彰化監獄執行中，茲受刑人業經
    法務部於98年7 月29日核准假釋在案，爰聲請其於假釋中付
    保護管束等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律」，而修正前該條項係規定：「保安
    處分適用裁判時之法律」，就非拘束人身自由之保安處分而
    言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身自由
    之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律，此有最高法院
    95年第8次刑庭會議決議可資參照。
三、經查：受刑人甲○○上開案件，經本院以92年度重訴字第51
    號判處有期徒刑8 年確定，於93年6 月25日入監執行，現在
    臺灣彰化監獄執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於98年7 月29
    日以法矯司字第0980906565號函核准假釋，刑滿日期原為10
    0 年7 月12日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期320 日後，
    刑期終了日為100 年4 月7 日，亦有臺灣彰化監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊、前揭前案紀錄表各1 件在卷可按。本
    院（本案犯罪事實最後裁判之法院）審核上開文件後，認被
    告經假釋在案，尚在所餘刑期中，應在假釋中付保護管束，
    聲請人之聲請為正當。爰依修正後刑事訴訟第481 條第1 項
    ，修正後刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
