【裁判字號】    98,簡,519
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第519號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2435號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，附
表所示之物沒收。減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日，附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國91年11月15日晚上11時50分許，駕
    駛車牌號碼H6-5541號自用小客車，行經國道一號高速公路
    北向162公里處，因未帶駕駛執照，遭員警攔下盤查，詎其
    為脫免遭開立舉發單處罰：竟基於行使偽造私文書及偽造署
    名之犯意，冒用其弟甲○○之名義，在內政部警政署國道公
    路警察局公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單之移送聯內收受通知聯者簽章欄處偽簽「甲○○
    」署名1枚（複寫於迴覆聯、存根聯、通知聯內），冒用甲
    ○○名義收受該舉發通知單，再將前開舉發違反道路交通管
    理事件通知單之移送聯、迴覆聯、存根聯交還員警王進山、
    阮西川收執而行使，以示收受該舉發通知單，足生損害於甲
    ○○及監理機關對於交通違規管理之正確性。並於員警要求
    留下身分資料時，接續前開偽造「甲○○」署押之犯意，在
    內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單存查聯背面書寫留存所背誦
    之甲○○資料後按捺指印1枚。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵訊中之陳述。
  (二)內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單。
  (三)內政部警政署刑事警察局指紋鑑驗書。
三、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，於95年7月1日
    施行。依修正後之刑法第2條第1項規定「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」。該條係規範行為後法律變更
    所生新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件
    之變更，是於刑法修正施行後，應適用該條之規定，為「從
    舊從新」之比較。又該條所稱「法律有變更」，指行為時與
    裁判時之刑罰法律，關於刑罰權規範事項（特別指刑罰權形
    成規範、成罪規範、科刑規範）互有不同內容之規範而言，
    本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
    本件關於新舊法比較適用之說明如下：
  (一)修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條
    之規定，易科罰金之折算標準，應以銀元3百元折算一日，
    經換算為新台幣後，應以新台幣9百元折算為一日，惟修正
    後刑法第41條第1項前段則規定「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」，是比較新舊法之結果，新法並非較有利於被告。
  (二)修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」惟95年7月1日修正公布施行
    之刑法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人。
  (三)本件綜合上揭新舊刑法比較之結果，並本於統一性及整體性
    原則，關於被告所犯刑法之罪，新修正之刑法並未較有利於
    被告，爰一體適用修正前之刑法。
四、核被告關於前開所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造
    私文書罪。被告偽造私文書復持以行使，偽造私文書之低度
    行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告基於規避查
    緝之目的，而冒用其弟甲○○名義，先後於公警局交字第Z0
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單及公警局交字
    第Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單背面偽造
    「甲○○」署押，為接續犯，而被告偽造署押之行為為偽造
    私文書之部分行為，不另論罪。爰審酌被告為脫免交通違規
    責任而為本件犯行，致生損害於甲○○及監理機關對於交通
    違規管理之正確性，及被告犯罪目的及手段，及犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。按被告行為
    後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月4日制定公布
    ，於同月16日施行，依該條例第2條第1項第3款規定：「犯
    罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有
    規定外，依下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，減
    其刑期或金額二分之一。」，爰依該條例減刑之，及諭知易
    科罰金之折算標準。被告於公警局交字第Z00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單移送聯、迴覆聯、存查聯上偽
    造之「甲○○」署名各1枚，與公警局交字第Z00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單背面上偽造之「甲○○」指
    印1枚，依刑法第219條，不問屬於犯人與否，均宣告沒收。
    被告取得之公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單通知聯，為其所有且為犯罪所得之物，依法宣
    告沒收，而於該通知聯上偽造之「甲○○」署名，因該通知
    聯業已宣告沒收，故不另為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第2
    條第1項前段、第216條、第210條、第219條、第38條第1項
    第3款，修正前刑法41條第1項前段、第51條第5款，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附表
┌───┬────────────────────┐
│編  號│        應  沒  收  之  物              │
├───┼────────────────────┤
│ 一   │公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通 │
│      │管理事件通知單移送聯、迴覆聯、存查聯上偽│
│      │造之「甲○○」署名各壹枚                │
├───┼────────────────────┤
│ 二   │公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通 │
│      │管理事件通知單存查聯背面上偽造之「甲○○│
│      │」指印壹枚。                            │
├───┼────────────────────┤
│ 三   │公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通 │
│      │管理事件通知單通知聯                    │
└───┴────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
