【裁判字號】    98,消債更,46
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第46號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，本應
    備其相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺（1）聲請人目
    前「每月個人必要支出」 (例：膳食費、電話費、水電費、
    瓦斯費、勞健保費、交通費 (油錢)、相關稅賦及其他專屬
    個人之必要費用)，並提出相關單據整理成冊到院供核算。
    (2)請人如有扶養費之必要支出，須詳列該必要支出之細目(
    例：伙食費、教育費、安親班費、個人保險費及其他專屬個
    人費用)，並提供相關單據過院供核，另陳明每月扶養費其
    他扶養義務人之分攤額為何。(3)須提出聲請人目前最新之
    工作地點、在職證明、薪資單或薪資轉帳存簿過院供核，並
    須提供95、97兩年內之綜合所得稅清單及財產歸屬清單過院
    供核，另有聲請各類社會補助者，亦須說明每月補助金額及
    提出其相關資料過院供核。(4)如有繳納相關商業型保險者
    ，須提供保險之相關資料 (例：保單種類、保額為何、目前
    平均月繳、保單價值準備金及解約預備金)。(5)聲請人如有
    不動產，須提出該不動產登記簿謄本，及該不動產所有權異
    動資料明細過院供核。(6)須提出近兩年聲請人所有之存簿
    帳戶明細過院供核。(7)債清條例實施後前置協商不成立者
   ，除須敘述當時協商之經過外，亦應直接具體說明協商不成
    立之事由，又該事由依協商不成立通知書所載：如是銀行直
    接提出之方案顯難負擔者，請說明銀行最終提出償還方案之
    內容為何？如是自提償還方案而因銀行無法接受導致協商不
    成立者，請說明自提之方案內容為何？如是因協商意願低落
    導致不成立者，亦請具體說明因何項特殊因素致使無法與銀
    行實質協商？請協商銀行說明其協商之經過、何以協商不成
    立、以及雙方不能達成協商之差異點為何，並請提供前置協
    商時聲請人所提之必要文件 (含薪資收入切結書)過院供核
    。經本院於98年7月20日以宜院瑞民道98年度消債更字第46
    號裁定命聲請人補正前開資料，並應於裁定送達後10日內補
    正。聲請人於98年7月23日收受在案，此有送達證書在卷可
    稽，惟聲請人迄今尚未補正上開資料，自應予駁回，揆諸首
    揭規定，本件聲請人聲請更生，於法尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8  月    17     日
              民事庭        法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8  月    18     日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
