【裁判字號】    98,建,16
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度建字第16號
原      告  笛嘉營造有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  堡山有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求給付工程款事件，前對被告聲請發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額經本院核定為新台
    幣（下同）745,679元，應繳裁判費8,150元，扣除前繳支付
    命令裁判費500元後，尚應補繳7,650元，而於98年7 月15日
    年裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於同年7月20日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
