【裁判字號】    98,重訴,52
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    償還墊款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度重訴字第52號
原      告  甲○○
被      告  金億育樂事業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間償還墊款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求償還墊款事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額經本院核定為新台幣
    （下同）1,800萬元，應繳裁判費170,400元，扣除前繳支付
    命令裁判費500元外，尚應補繳169,900元，並於98年7 月21
    日裁定命其於前開裁定送達原告時起7 日內補正，此項裁定
    已於同年7月23日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1 項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
