【裁判字號】    98,簡,564
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第564號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第1
    行之「因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以93年度易字第74
    」應更正為「因恐嚇取財案件，經臺灣士林地方法院以93年
    度易緝字第74」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告竟對依法執行公務之警察施以暴力，藐視公權力
    ，罔顧執法人員之安全，犯罪情節非輕，及考量被告於犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    5條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須按對造人數附繕本），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
