【裁判字號】    98,交簡,616
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第616號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2577號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院於民國95年7月3日
    ，以95年度宜簡字第154號刑事判決判處有期徒刑5月，於96
    年1月31日執行完畢出監。另因酒後駕車案件，經本院於98
    年5月13日，以98年度交簡字第285號刑事判決判處有期徒刑
    4月確定。詎仍不知悔改，復於98年6月2日上午7、8時許，
    在位於宜蘭縣宜蘭市○○路之不詳檳榔攤旁飲用酒類，於飲
    酒後已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日下午5時40分
    許，駕駛車牌號碼GRH-710號重型機車，自上開地點出發。
    嗣於同日下午5時59分許，在宜蘭縣宜蘭市○○路與舊城南
    路口，經警攔檢查獲，並測得其呼氣酒精濃度每公升0.80毫
    克（MG/L）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)宜蘭縣警察局宜蘭分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後
    生理平衡檢測紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。查被告前因竊盜案件，經本院以95年度宜
    簡字第154號刑事判決判處有期徒刑5月，於96年1月31日執
    行完畢出監，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒酒
    醉後，仍駕駛動力交通工具，對於道路交通造成之危險，及
    被告犯罪之手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
