【裁判字號】    98,聲,426
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第426號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件經不起訴處分，聲請單獨宣告沒收（
98年度聲沒字第33號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鑰匙壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度偵字第2085
    號被告甲○○竊盜乙案，業經聲請人為職權不起訴處分確定
    ，而該案查扣之鑰匙1支，係被告所有且供犯罪所用之物，
    爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，本件被告甲○○竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第2085號為職權不起訴處分確定，此
    有該不起訴處分書1份在卷可參，被告為警查獲扣案之鑰匙1
    支，為被告所有且供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，並
    有宜蘭縣政府警察局宜蘭分局刑案偵查卷宗詢問筆錄在卷可
    稽，則該案既經檢察官依刑事訴訟法第253條規定為不起訴
    處分確定，揆諸前述規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收
    。本件聲請當為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
