【裁判字號】    98,刑智上更(一),5
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事判決
                               98年度刑智上更(一)字第5號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  周佳弘律師
            陳豪杉律師
被      告  乙○○
上列上訴人因被告等違反商標法等案件，不服臺灣臺南地方法院
九十四年度易字第六一九號，中華民國九十四年十二月二十日第
一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵字
第五二九六號、第七八三○號；移送併辦案號：臺灣臺南地方法
院檢察署九十四年度偵字第一○五七四號、九十五年度偵字第二
八五號），提起上訴，經臺灣臺南地方法院刑判決（九十四年度
易字第六一九號）後，由最高法院（九十七年度台上字第六七二
三號）第一次發交本院更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算
壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
乙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處
有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事  實
一、乙○○前因違反菸酒管理法案件，經臺灣高雄地方法院於民
    國九十二年四月十七日以九十二年度易字第六○號判決處有
    期徒刑六月確定，於九十二年七月一日易科罰金執行完畢在
    案。甲○○明知如附表所示之商標名稱「長壽及圖」、「長
    壽及圖Long Live 」、「長壽Gentle及圖」、「STATE EXPR
    ESS 555 圖樣」、「L&M 圖樣」、「Seven Stars 圖樣」、
    「MILD SEVEN及圖」、「峰MI—NE」、「DAVIDOFF」等
    之商標圖樣係如附表所示之臺灣菸酒股份有限公司、英商英
    美菸草商務股份有限公司、瑞士商菲利普莫里斯產品公司、
    日商日本香菸產業股份有限公司及瑞士大衛朵夫公司分別向
    經濟部智慧財產局申請註冊核准，享有商標專用權，指定使
    用於菸、菸草、香煙等及其他應屬本類之商品，現仍在專用
    期限之內，任何人未經該等商標專用權人之同意或授權，不
    得於同一商品，使用相同於此等註冊商標商品。且上開仿冒
    香菸上亦有如下列偽造之準私文書：1.長壽黃硬盒菸（有效
    日期：03.28.2006 08 ：15 BSY）、長壽白軟包淡菸（有效
    日期：03.20.2006 11 ：18APX ，內小包為HOY 0108）及長
    壽尊爵（GENTLE）硬盒低淡菸（有效日期：03.22.2006 11
    ：27 DMY）；2.「MI-NE 」香菸，菸包側英文字母UCKL與底
    部鋼模數字L924Q20B；3.「Mild Seven」香菸，菸包側英文
    字母UDKL與底部鋼模數字H343T09 ；4.「Mild Seven」香菸
    ，菸包底部鋼模數字D333U22B；5.「Mild Seven Lights 」
    香菸，菸包底部鋼模數字0000000 ；6.「Seven Stars Cust
    om」香菸，菸包側英文字母UCKL與底部鋼模數字0000000 ；
    均分別與該原生產公司臺灣菸酒股份有限公司、日商日本香
    菸產業股份有限公司製造工廠與進口商品之管理編號不符。
    詎甲○○竟與姓名不詳綽號「陳董」之成年男子共同基於仿
    冒上開商標及行使偽造準私文書之概括犯意，由甲○○出面
    僱用乙○○為負責搬運及作為遭警方查獲之人頭等工作，並
    由甲○○按月發予乙○○販賣仿冒香菸酬勞之底薪、司機津
    貼以及充作人頭費用之特別津貼等薪資及費用。甲○○、乙
    ○○與姓名不詳綽號「陳董」之成年男子三人明知標有上開
    如附表所示之商標圖樣之菸類，係未經上開如附表所示之商
    標權人同意而使用前揭商標之商品，且有上揭偽造之準私文
    書，竟基於連續販賣仿冒香菸、行使偽造準私文書之概括犯
    意聯絡及行為之分擔，自九十三年六月五日起，由乙○○以
    其名義向不知情之丙○○以每月新臺幣（下同）七萬元之代
    價，再承租臺南縣新化鎮○○路一一一巷一二○號之倉庫，
    並由甲○○以其名義簽發支票按月給付丙○○租金，而以上
    開地點作為存放仿冒香菸之倉庫，再由綽號「陳董」之男子
    指示甲○○通知乙○○，前往臺南縣新化鎮國道八號新化交
    流道處載運仿冒香菸以存放至前開倉庫後，乙○○即於該處
    等候甲○○通知載送前揭仿冒香菸予不特定人，而連續以此
    方式用以批發販售前揭仿冒香菸多次。嗣為警於九十四年四
    月二十三日下午一時三十分許在前開倉庫查獲，並扣得如附
    表所示之仿冒香菸五萬五千五百六十八條，始查知上情。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局移送臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於臺灣臺南地方法院刑事庭九十四
    年度易字第六一九號審理程序中就被訴及併辦事實為有罪之
    陳述，經該院審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，認為適宜適用簡式審判程序，合先敘明。
二、按被告甲○○及乙○○於偵查中向檢察官所為之供述，非出
    於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不
    正方法取得，依刑事訴訟法第一百五十六條第一項、第一百
    五十八條之二之規定，自得採為證據。
三、次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第二項規定明確。又刑事審判上之共同被告，係為訴訟經
    濟等原因，由檢察官或自訴人合併或追加起訴，或由法院合
    併審判所形成，其間各別被告及犯罪事實仍獨立存在，故共
    同被告對於其他共同被告之案件而言，為被告以外之第三人
    ，本質上屬於證人，為確保被告對證人之詰問權，證人於審
    判中，應依法定程序，到場具結陳述，並接受被告之詰問，
    其陳述始得作為認定被告犯罪事實之判斷依據，此觀司法院
    釋字第五八二、五九二號解釋意旨甚明（最高法院九十五年
    度台上字第二七二四號判決意旨參照）。本件被告甲○○與
    乙○○為本案之共同被告，則共同被告乙○○於偵查中向檢
    察官所為之陳述（見九十四年度偵字第五二九六號偵查卷第
    四一頁至第四二頁、九十四年度偵字第一○五七四號偵查卷
    第十一頁），係被告甲○○以外之人於審判外之陳述，惟業
    經其具結在卷（見九十四年度偵字第五二九六號偵查卷第四
    三頁、九十四年度偵字第一○五七四號偵查卷第十四頁），
    與法定要件相符，且被告乙○○於原審審理中業以證人地位
    到庭，依法具結（見原審卷第一六二頁）而為陳述，並經檢
    察官交互詰問及使被告甲○○有對質詰問之機會，復以被告
    甲○○就該審判外之陳述，於本院審理時不爭執其證據能力
    （見本院卷第九十頁），且迄於本院言詞辯論終結前復未聲
    明異議，本院亦認以之作為證據為適當，依諸上開規定，被
    告乙○○於檢察官偵訊時所為之陳述，應有證據能力。至本
    件證人丙○○及許新炎於偵查中以證人身分向檢察官所為之
    供述，雖為被告甲○○及乙○○以外之人於審判外之言詞陳
    述，惟業經其具結在卷（見九十四年度偵字第一○五七四號
    偵查卷第三一頁、第四一頁），與法定要件相符，本院亦認
    以之作為證據為適當，依諸上開規定，本件丙○○及許新炎
    於檢察官偵訊時所為之陳述，應有證據能力。
四、復按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    定有明文。依前揭規定之反面解釋，被告以外之人於審判中
    之言詞或書面陳述，得作為證據。本件證人丙○○及許新旺
    於原審審判中，業經以證人身分具結（見原審卷第一六○頁
    、第一六一頁）而為陳述，並經檢察官之交互詰問或被告之
    對質詰問（見原審卷第一四二頁至第一五一頁），且被告甲
    ○○及乙○○於本院審理時不爭執其證據能力（見本院卷第
    九二頁），本院亦認以之作為證據為適當，依前揭規定，證
    人丙○○及許新旺於原審時所為之證詞，有證據能力。至被
    告乙○○於原審審判中，業經以證人身分具結（見原審卷第
    一六二頁）而為陳述，並經檢察官之交互詰問及被告甲○○
    之對質詰問（見原審卷第一五二頁至第一五九頁），且被告
    甲○○於本院審理時不爭執其證據能力（見本院卷第九十一
    頁），本院亦認以之作為證據為適當，依前揭規定，被告乙
    ○○於原審時所為之證詞，應有證據能力。
五、至本件認定事實所引用之本件卷證所有證據（文書證據），
    檢察官及被告於本院均未主張排除前開書證之證據能力，且
    迄於本院言詞辯論終結前均未表示異議（見本院卷第九二頁
    至第九四頁），本院經審酌前開書證並非公務員違背法定程
    序所取得，亦無刑事訴訟法第一百五十九條之四顯有不可信
    之情況，故上揭卷證證據（文書證據），均應有證據能力。
貳、實體方面：
一、被告乙○○部分：
    訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與告訴代
    理人臺灣菸酒股份有限公司林義久、莊世杰，日商日本香菸
    產業股份有限公司代理人葉茂華，瑞士商菲利普莫里斯產品
    公司代理人郭念慈等人所供述之情節大致相同，並經原審勘
    驗明確，製有勘驗筆錄可稽（見原審卷第一○○頁至一一五
    頁），復有扣案如附表所示之仿冒香菸、及搜索扣押證明筆
    錄、扣押物品目錄、及查獲之照片二十二幀在卷可佐。又查
    附表所示之香菸分別經臺灣菸酒股份有限公司、日商日本香
    菸產業股份有限公司、瑞士商菲利普莫里斯產品公司、英美
    煙草商務股份有限公司、新加坡商帝國煙草股份有限公司申
    請註冊而享有商標專用權，亦有上開公司所提出之商標註冊
    證附卷可稽（見九十四年度偵字第五二九六號偵查卷第二八
    至三五頁、原審卷第四一至四六頁、第一二六、一三一、一
    三四頁）。又附表所示之香菸，經上開商標專用權公司或代
    理商鑑識結果，均屬仿冒品，有臺灣菸酒股份有限公司九十
    四年四月二十六日台菸酒內菸品字第0940001762號函、傑太
    日煙國際股份有限公司九十四年五月三日JTＺ○○○○○○○○○2 號
    函在卷可憑（見九十四年度偵字第五二九六號偵查卷第十三
    、二十頁），是被告乙○○上開自白核與事實相符，其違反
    商標法等犯行明確，堪以認定。
二、被告甲○○部分：
    訊據上訴人即被告甲○○則矢口否認有雇用被告乙○○為人
    頭承租上開倉庫，並按月發放仿冒香菸之薪資及人頭費用等
    款項，亦否認有何違反商標法及偽造準私文書之犯行，辯稱
    ：伊係受綽號「陳董」之男子所託，幫忙處理綽號「陳董」
    之男子發給被告乙○○之薪水，伊並沒有聯絡被告乙○○有
    關收送貨至買賣仿冒香菸上下游之行為，且被告乙○○亦非
    伊所雇用云云。並於上訴理由指摘：伊承認有涉及商標法第
    八十二條之罪嫌，惟伊僅有一行為，故非連續犯，且伊並無
    前科，犯罪動機則係因家計困難，爰請求法院宣告緩刑，又
    伊係於九十六年四月二十四日以前犯罪，與中華民國九十六
    年罪犯減刑條例所定減刑之時間要件相符，自得依該條例減
    其宣告刑等情。經查：
  (一)按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ，刑事訴訟法第一百五十六條第一項定有明文。復按被告或
    共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他
    必要之證據，以察其是否與事實相符，為同法第一百五十六
    條第二項所明定。本件被告甲○○於本院審理時稱：「（對
    檢察官上訴有何答辯？）我認罪，因為我也是這個集團之一
    。」（見本院卷第八七頁），本院審酌被告甲○○於本院之
    自白非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺等情，且與事實相符者
    ，依上開規定，被告甲○○於本院之自白，得為證據。又被
    告甲○○之上揭犯行，業據證人即共同被告乙○○於偵查中
    具結證稱：「（是誰利用你的人頭去做這些仿冒買賣？)甲
    ○○」、「（他平常都怎麼運作？)我當時沒工作，因為朋
    友介紹認識，他問我要不要賺這個錢，我就受僱於他，我就
    開始幫他搬運這些仿冒的菸」、「 (這些仿冒是用什麼方法
    進來？）魚船走私進來的」、「（這個倉庫是誰帶你去租的
    ？）我出去外面租的，甲○○付租金」、「（平常甲○○給
    你薪水是多少錢？)人頭費每個月是三萬元，其他搬一箱五
    十元，有三、四個人分」等語明確（見九十四年度偵字第五
    二九六號偵查卷第四一頁至第四二頁）。乙○○於原審中復
    具結證稱：「（臺南縣新化鎮○○路一一一巷一二○號是何
    人承租的？）是我去租的。」、「（是你自己去承租還是別
    人授權你去承租的？）是甲○○叫我去租的，票也是開甲○
    ○的票。」、「（租這個地方做何用？）放偽造的私煙。」
    、「（這些偽造的私煙是何人去買的？）我不知道，是甲○
    ○叫我去國道三號新化交流道去載的。」、「（你們從何時
    開始經營私煙？）從開始租房子就開始做了，但是做的斷斷
    續續的，租這個房子就是要放私煙。」、「（甲○○一個月
    給你多少錢？）薪水、人頭費等等，大約六萬元左右，」、
    「（人頭費甲○○如何跟你說的？）一個月三萬元。甲○○
    跟我說如果出事了，就由我來扛，包括民事賠償也要由我負
    責。」、「（你如何與甲○○認識？）幾年前在仁德吃飯的
    時候聊天知道他在作私煙買賣。」、「（查獲那天為何甲○
    ○會打電話給你？）他要我去出貨。我那天已經被警察控制
    了，所以我就沒有接電話。」、「（你們倉庫進出貨何人負
    責？）我只有鑰匙，貨是我到國道三號載回來的。出貨是我
    送貨，送貨給何人是甲○○跟我講的。」、「（你跟買貨及
    賣貨的人是否認識？）我都不認識。」、「（租倉庫的租金
    如何給付？）一次開半年的票，分六張支票，我親自交六張
    給丙○○。」、「（這筆錢是甲○○出的錢，不是你向他借
    的，你有無還他錢？）這筆錢應該是甲○○自己支付的，所
    以我沒有還他四十二萬元。」、「（剛剛丙○○說他沒有見
    過甲○○是否實在？）是，因為都是我跟丙○○接洽的。」
    、「（每次甲○○給你薪水，都會給你薪資袋？）會，每次
    都有一張。」、「（上面寫的底薪、特別津貼、司機津貼、
    工作津貼及借資扣款是何意？）底薪是沒工作的時候也可以
    領的錢、特別津貼是人頭費、司機津貼是我去接送貨時才領
    取、工作津貼是業績獎金、借資扣款是我向他借二次十萬元
    ，按月扣的」、「（薪資條是甲○○交給你的？）連薪水拿
    給我的。」、「（你送貨時有無收貨款？）都是甲○○去收
    的，我只負責送貨及寫送貨單，我沒有當場收錢。」、「（
    事後有無去結算？）都是甲○○去收的。」等語（見原審卷
    第一五二至一五八頁）。
  (二)依證人即共同被告乙○○於偵查中及原審中之上開證詞可知
    ，其確係與被告甲○○有共同為本案販賣仿冒香菸之犯行。
    且按目前社會上非法販賣仿冒香菸犯罪之型態不一，有所謂
    檳榔攤、夜市○位○路邊等處所之小額零售交易，亦有「大
    盤」、「中盤」、「小盤」等盤商批發販賣。在屬前者零售
    交易之情形，因該種零售交易犯罪行為，在性質上本無須使
    用任何販賣工具，亦無須記載帳冊，且其交易方式具有交易
    時間短暫、方法簡易、對象單一之特性，故犯該類型犯行之
    行為人多僅一人；然在屬後者之盤商批發販賣之情形，除於
    查獲時可扣得大批之仿冒香菸外，且因該販售數量甚大，故
    需有相當之資金及人力方可使該種販售仿冒香菸之盤商組織
    運作，當不可能僅以一人之能力即可為此種盤商批發類型之
    犯罪行為。本案經警所扣得之仿冒香菸多達五萬五千五百六
    十八條，被告等人更以每月七萬元之代價承租倉庫存放上開
    香菸，以如此多之香菸數量及上揭承租倉庫之代價，被告等
    人為本案犯行當不可能僅係作為零售販賣仿冒香菸之行為，
    是於客觀態樣上，本件當屬上揭盤商批發販賣之類型，而該
    種仿冒香菸之盤商批發類型，既需有相當之資金及人力方得
    運作，則被告乙○○供述其自己於該販賣仿冒香菸組織中係
    負責搬運及經警查獲時之頂替人頭，並指證被告甲○○負責
    該販賣仿冒香菸組織中有關承租存放仿冒香菸倉庫之資金來
    源、發放被告乙○○之薪資及人頭代價以及聯繫上下游接運
    仿冒香菸等事宜，當屬明確之仿冒香菸之盤商批發類型之運
    作模式，且與常情常理相符。是被告乙○○上開不利被告甲
    ○○之指述應非編造，而有相當之可信度。再者，被告乙○
    ○與甲○○間並無重大之恩怨糾葛，且被告乙○○於原審審
    理時，供述其曾向被告甲○○借貸二次約十萬元之款項，而
    被告乙○○經檢察官諭令以十五萬元交保時，亦係被告甲○
    ○支付該筆保證金款項，且迄未向其請求償還，於此情形下
    ，被告乙○○當應對被告甲○○存有感激之心，自無懷怨誣
    陷被告甲○○之可能，亦當無攀誣被告甲○○並致己身亦受
    偽證罪刑事處罰之理，顯見本案被告乙○○對不利於被告乙
    ○○之指述，自堪採信。
  (三)從而，被告甲○○於原審辦稱伊係受綽號「陳董」之男子所
    託，幫忙處理綽號「陳董」之男子發給被告乙○○之薪水，
    伊並沒有聯絡被告乙○○有關收送貨至買賣仿冒香菸上下游
    之行為，且被告乙○○亦非伊所雇用云云，均屬卸責之詞，
    洵無足採。本院審酌被告甲○○於本院審理時承認犯罪之自
    白，及證人即共同被告乙○○於偵查中及原審時之證詞等情
    ，認被告甲○○與乙○○間有共同違反商標法等之犯行足堪
    認定，應依法論科。
三、公訴人上訴意旨略以：原審判決被告甲○○係犯商標法第八
    十二條、第八十一條第一款之明知為未得商標權人同意，於
    同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而販賣罪，固非
    無見。惟：
  (一)原判決以被告乙○○所涉本件違反商標法之犯嫌，係自九十
    三年五月五日間開始，與乙○○犯前案違反商標法之犯行，
    兩者應屬連續犯裁判上一罪之同一案件，而為臺灣臺南地方
    法院九十三年度偵字第九九三八號、第九九三九號聲請簡易
    判決處刑書之起訴效力所及，自應為不受理判決之諭知。然
    被告乙○○係前案於九十三年三月三十日被查獲後，始另覓
    新址，並於九十三年六月五日向丙○○承租臺南縣新化鎮○
    ○路一一一巷一二○號為倉庫後，另行販賣香菸，並於九十
    四年四月二十三日經警查獲，足認二案並非基於概括犯意，
    無連續犯之裁判上一罪關係。是原判決為不受理判決之諭知
    ，自有未洽。
  (二)原判決僅以被告甲○○違反商標法之罪名論罪，漏未審酌扣
    案仿冒香菸包裝盒上，均有告訴人公司之英文名稱、管理編
    號、商品有效日期及條碼等表示一定用意之準文書，而未依
    行使偽造私文書罪名論處，是原判決適用法規顯有錯誤。
四、經查：
  (一)檢察官起訴書並未敘明綽號「陳董」之成年男子與被告甲○
    ○及乙○○共犯本案販賣仿冒香菸之犯行，惟被告甲○○及
    乙○○於偵查中及原審中均供承有該名綽號「陳董」之成年
    男子之人，且除被告甲○○明確供述該名綽號「陳董」之成
    年男子為本案販賣仿冒香菸集團之幕後主要指使者外，另被
    告乙○○亦供述其曾見過該名綽號「陳董」之成年男子與被
    告甲○○一同前來，且該名綽號「陳董」之成年男子應為被
    告甲○○之上頭等語，足堪認定本案尚有該名綽號「陳董」
    之成年男子與被告甲○○及乙○○共犯本案販賣仿冒香菸之
    犯行，合先敘明。
  (二)本案所扣得如附表所示之香菸五萬五千五百六十八條，分別
    為如附表所示之臺灣菸酒股份有限公司、英商英美菸草商務
    股份有限公司、瑞士商菲利普莫里斯產品公司、日商日本香
    菸產業股份有限公司以及瑞士大衛朵夫公司向經濟部智慧財
    產局申請註冊核准而享有商標專用權，有各該公司之經濟部
    中央標準局商標註冊證、中華民國商標註冊證、經濟部智慧
    財產局商標註冊簿、延展註冊申請書等附卷可稽（見臺灣臺
    南地方法院檢察署九十四年度偵字第五二九六號偵查卷第二
    八頁至第三五頁，原審卷第四一至四六頁、第七五頁、第八
    十頁至第八三頁、第一二五頁至一二六頁。），且上開香菸
    分別經送上開公司鑑驗，經鑑驗結果為：「查獲長壽黃硬盒
    菸（有效日期：03.28.2006 08 ：15 BSY）、長壽白軟包淡
    菸（有效日期：03.20.2006 11 ：18APX ，內小包為HOY010
    8 ）及長壽尊爵（GENTLE）硬盒低淡菸（有效日期：03.22.
    2006 11 ：27 DMY），經鑑定結果均非臺灣菸酒股份有限公
    司所生產。」、「扣案之經鑑定結果，黑色大衛杜夫DAVIDO
    FF CLASS、黑色大衛杜夫DAVIDOFF CLASS（有警語）、紅色
    大衛杜夫DAVIDOFF SPREME （有警語）、白色大衛杜夫DAVI
    DOFF LIGHTS 、白色大衛杜夫DAVIDOFF LIGHTS （有警語）
    ，香菸盒上之DAVIDOFF商標及內含菸品全屬仿冒。」、「扣
    案之555 STATE EXPRESS 香菸，經鑑定結果，為偽品。」、
    「扣案之MI-NE 香菸，經鑑定結果菸包側英文字母UCKL和
    菸包底部鋼模數字L924Q20B，與本公司製造工廠的商品管理
    編號不符，為仿冒品。仿冒日商日本香菸產業股份有限公司
    之註冊第三二九九七八號「峰」商標圖樣。扣案之「Mild
    Seven 」香菸，菸包側英文字母UDKL與底部鋼模數字H343T0
    9 ，與本公司製造工廠的商品管理編號不符，為仿冒品。仿
    冒日商日本香菸產業股份有限公司之註冊第三二九九八二號
    「MILD SEVEN及圖」商標圖樣，及聯合商標註冊第六七五七
    三一號「MILD SEVEN 7及圖」商標圖樣。扣案之MILD SEV
    EN香菸，經鑑定結果菸包底部鋼模數字D333U22B，與本公司
    生產進口的商品管理編號不符，為仿冒品。仿冒日商日本香
    菸產業股份有限公司之註冊第三二九九八二號「MILD SEVEN
    7 及圖」商標圖樣，及聯合商標註冊第六七五七三一號「MI
    LD SEVEN及圖」商標圖樣。扣案之MILD SEVEN Lights 香
    菸，經鑑定結果菸包底部鋼模數字0000000 ，與本公司生產
    進口的商品管理編號不符，為仿冒品。仿冒日商日本香菸產
    業股份有限公司之註冊第三二九九八二號「MILD SEVEN 7及
    圖」，及聯合商標註冊第六七五七三一號「MILD SEVEN及圖
    」商標圖樣。扣案之MILD SEVEN Lights 香菸經鑑定結果
    菸包側英文字母UCKL與底部鋼模數字0000000 ，與本公司製
    造工廠的商品管理編號不符，為仿冒品。仿冒日商日本香菸
    產業股份有限公司之註冊第三二九九八五號「Seven Stars
    」商標圖樣。「扣案之L&M MILDS 及L&M ULTRA MILDS ，經
    鑑定結果，為仿冒品。」等情，有臺灣菸酒股份有限公司內
    埔菸廠九十四年四月二十六日臺菸酒內菸品字第○九四○○
    ○一七六二號函、新加坡商帝國菸草股份有限公司臺灣分公
    司九十四年五月十日九十四年營字第○六四號函、 BRITISH
    AMERICAN TOBACCOTAIWANR 九十四年五月六日函、傑太日煙
    國際股份有限公司九十四年五月三日JＺ000000000
    0函、菲利普莫里斯臺灣分公司九十四年五月十八日函等在
    卷可稽（見九十四年度偵字第五二九六號偵查卷第二十頁至
    第二一頁、原審卷第十三頁、第十七頁、第十八頁、第二十
    頁），足證如附表所示扣案之仿冒香菸，均確係屬仿冒菸類
    商品無訛。
  (三)被告甲○○及乙○○辯稱扣案之仿冒香菸包裝盒上之國碼與
    廠商代碼既與實際廠商管理編號不符，自無成立偽造文書之
    可能云云。惟查：
  1.按刑法上之偽造文書罪，僅須無制作權人制作他人名義之文
    書，而足以生損害於公眾或他人即克成立，至於文書之內容
    ，是全部虛偽或一部虛偽，並非所問。次按國際商品條碼總
    會授權給各個會員國之相關單位（在台灣為「中華民國商品
    條碼策進會」）所核發之「國碼」及告訴人之「廠商代碼」
    ，一經電腦判讀，即可辨識為某國家某廠商之商品，此「國
    碼」及「廠商代碼」，在國際貿易中相當於商號之表徵，至
    於特定商品之代碼，係表彰某廠商所生產之眾多商品之一，
    故仿冒他人之商品條碼，雖僅冒用「國碼」及「廠商代碼」
    部分，而未冒用特定商品之代碼，亦足以使業者經由電腦判
    讀後，誤以為是特定公司所生產之商品，自屬冒用他人名義
    制作之準私文書（最高法院八十九年度台上字第二三八五號
    判決參照）。復按偽造大陸酒、洋酒之標籤、包裝紙盒，張
    貼於改裝之酒瓶上或以之包裝酒類，用以表示各該酒類係由
    各該酒廠生產銷售之證明，並影響國家對於菸酒專賣利益，
    及使買受人有誤以為係原廠出品而予買受之虞，自足生損害
    於公眾及他人，依刑法第二百二十條規定，自應以文書論；
    且刑法處罰偽造文書罪之主旨，係保護文書之實質的真正，
    故不僅作成之名義人須虛捏或假冒，即文書之內容，亦必出
    於虛構，始負偽造之責任（最高法院七十九年度台上字第二
    六五三號判決、二十年度上字第一○五○號判例參照）。
  2.本件商標權人即告訴人臺灣菸酒股份有限公司、日商．日本
    香菸產業股份有限公司與被害人瑞士商大衛朵夫公司產製、
    銷售上開商標之香菸，在包裝紙盒上，均有標示告訴人名稱
    與條碼（表示國碼、廠商代碼與商品代碼），已如上述，揆
    諸上揭說明，被告等人連續販賣仿冒告訴人商標之香菸，其
    包裝盒上既有條碼、商品有效日期、製造工廠商品管理編號
    等標示，一經電腦判讀，即可辯識為某國家、某廠商之商品
    ，此「國碼」與「廠商代碼」，在國際貿易中相當於商號之
    表徵，另在香菸商品包裝盒上，亦有有效日期與製造工廠之
    管理編號，其性質應屬刑法第二百二十條第一項規定之準文
    書，應無疑義。況上開仿冒香菸之包裝盒上，載明製造人係
    臺灣菸酒股份有限公司、日商日本香菸產業股份有限公司及
    瑞士商大衛朵夫公司，足使人誤以為係上開公司之名義所製
    作，而其記載之管理編號等文書內容既屬虛構而非真實，自
    足生損害於臺灣菸酒股份有限公司、日商日本香菸產業股份
    有限公司及瑞士商大衛朵夫公司，顯與刑法第二百二十條、
    第二百十條之偽造準私文書之罪名該當。則被告抗辯扣案之
    仿冒香菸包裝盒上之國碼與廠商代碼既與實際廠商管理編不
    符，自無成立偽造文書之可能云云，於法顯屬無稽，應不足
    採。
  3.又按刑法上之行使偽造私文書罪，固重在保護文書公共信用
    之法益，必須提出偽造之私文書，並對其內容有所主張，足
    以生損害於公眾或他人，方得成立。但所謂「對其內容有所
    主張」，並不以明示偽造之私文書內容為限，即將該文書置
    於可能發生文書功能之狀態下，亦即祇要行為人主觀上認識
    到在其法律交往關係中，提出該偽造私文書之行為，他方足
    以認為其係對該文書權利義務等內容有所主張，並有意使其
    發生，或其發生不違背其本意者，即難謂無侵害公共信用之
    危險，足以生損害於公眾或他人，仍無礙於本罪之成立；又
    按文書之行使，每因文書性質、內容之不同而異；就電磁紀
    錄而言，祇須藉由機器或電腦處理，即足以表示其文書之內
    容，行為人將偽造之光碟（電磁紀錄）藉由機器或電腦處理
    時，已有使用該偽造之準文書而達於行使之程度，固不待言
    ；其因販賣而交付之情形，因買受者亦已達於可隨時使用該
    光碟之狀態，無待販賣者更有所主張，應認於交付時，即與
    行使無異。如同販賣翻印他人著作出版物（連同著作物之底
    頁、依出版社所載著作人、發行人、印刷者等一併翻印）圖
    利者，於交付偽造之著作物時，即已構成行使偽造準私文書
    罪，無須就該偽造之著作物之內容更有所主張（最高法院九
    十三年度台上字第二○三四號、九十二年度台上字第五九一
    八號判決參照）。本件被告販賣仿冒告訴人商標之香菸，明
    知其包裝盒上有條碼、商品有效日期、製造工廠商品管理編
    號等準文書，確為偽造，且被告為販賣香菸予檳榔攤之中盤
    商，對上開標示之意義應知之甚稔，並明知藉由電腦機器判
    讀處理，即可使用該偽造之準文書，故被告於販賣交付予買
    受者收受時，買受者已達於可隨時使用該偽造之準文書之狀
    態，自無待販賣者即被告更有所主張，足認被告販賣該偽造
    準文書者於交付時，即與行使無異，而已構成行使偽造準私
    文書罪。再者，被告販賣該偽造準文書者於交付時，即已損
    害文書公共信用之法益，至買受者是否因被告明示主張而有
    所認識，並不在所問。被告執前揭辯詞而否認有行使行為，
    於法即有未合，自不足採。
  (四)被告乙○○辯稱本案為其前案即臺灣臺南地方法院九十三年
    度偵字第九九三八號、第九九三九號聲請簡易判決處刑書之
    起訴效力所及，自應為不受理判決之諭知。惟查：
  1.被告乙○○另於九十三年一月十日、九十三年二月間某日及
    九十三年三月三十日以七千元價格，向綽號「良哥」之不詳
    姓名成年男子所販入標有「長壽」、「長壽圖Long Live 」
    、「長壽Gentle及圖」、「STATE EXPRESS 555 圖樣」、「
    L&M 圖樣」、「Seven Stars 圖樣」、「MILD SEVEN及圖」
    、「峰MI-NE 」、「DAVIDOFF」、「Silver Starlet」
    及「CASTER」等商標圖樣之菸類，係未經商標權人臺灣菸酒
    股份有限公司、日商日本香菸產業股份有限公司及瑞士商大
    衛朵夫公司同意使用之商品，竟基於使用仿冒上開商標之概
    括犯意，自販入時起，以每箱七千五百元至七千七百五十元
    不等價格，連續販賣予臺南縣市各不特定檳榔攤，致生損害
    於臺灣菸酒股份有限公司、日商日本香菸產業股份有限公司
    及瑞士商大衛朵夫公司之事實，業經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以九十三年度偵字第九九三八號、第九九三九聲請
    簡易判決處刑，並經臺灣臺南地方法院於九十三年十一月十
    七日以九十三年度簡字第二四○○號判決後，對之不服而提
    起上訴，經臺灣臺南地方法院合議庭於九十四年六月二十一
    日以九十四年度簡上字第四○號自為第一審判決後，對之不
    服而提起上訴，復經臺灣高等法院臺南分院於九十四年十月
    三十一日以九十四年度上訴字第八四一號判處有期徒刑一年
    ，被告乙○○乃於九十四年十一月十八日對之提起上訴，案
    經最高法院發回更審，由臺灣高等法院臺南分院於九十五年
    三月三十一日以九十五年度上更(一)字第九○號判處有期徒刑
    十月，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、上開刑事判
    決等在卷可稽。
  2.訊據被告乙○○於臺灣高等法院臺南分院九十五年度上易字
    第九九號審理中具結後供稱：「（你另一個案件的菸是否也
    放在丙○○的倉庫？）不是。」、「（丙○○的倉庫租多久
    ？）租一年，本件被查獲將近一年。」、「（丙○○跟你簽
    過幾次房屋租賃契約？）一次。」、「（你看這份房屋租賃
    契約是否就是唯一你跟丙○○簽的契約？）是。」、「（請
    你再看第四十二頁，你說上次被查獲以後停了一陣子，這一
    次進貨以後就查獲了，是不是？）因為一年做不到二次，什
    麼進貨我不知道，就是有貨才有做。」、「（是不是你停了
    一陣子以後，你進貨就被查獲，上次你進貨被查獲停了一陣
    子，你說九十四年三月份才開始賣，就被查獲了，是不是？
    ）對。」、「（你在九十三年三月三十一日在台南縣安定鄉
    被查獲販賣違反商標法的煙類以後，又被查獲幾次？）就是
    這一次。」、「（是不是在九十四年四月二十三日在台南縣
    新化鎮被查獲這一次？）是。」、「（你在九十三年三月三
    十一日在台南縣安定鄉被查獲販賣違反商標法的煙類以後，
    又販賣幾次？）忘記了，是中間有進貨，但販賣是只有九十
    四年四月二十三日這一次就被查獲了。」、「（你在九十三
    年三月三十一日在台南縣安定鄉被查獲販賣違反商標法的煙
    類，倉庫是向誰租的？）忘記了，在安定鄉租的。」、「（
    九十三年三月三十一日被查獲及九十四年四月二十三日被查
    獲所租賃倉庫房東是否同一人？）不一樣。」（見該院九十
    五年度上易字第九九號第七六頁至第八二頁），足見被告乙
    ○○就上開另案於九十三年三月三十日在台南縣安定鄉為警
    查獲後，即停止進貨，未再繼續販賣上開仿冒香菸，嗣另於
    九十三年六月五日與證人丙○○簽訂承租新化鎮○○路一一
    一巷一二○號為倉庫之租賃契約後，始再度進貨，況該次查
    獲存放香菸之地點與本案所查獲之地點並不同。被告辯稱其
    自九十二年起向丙○○承租倉庫，並於九十三年六月五日續
    約，然由被告乙○○上開說詞可知，其前後二次販賣仿冒香
    菸分別為警查獲之行為，並非基於連續犯之概括犯意所為，
    縱上開九十三年六月五日之租賃倉庫契約為續約，然被告等
    於九十四年四月二十三日下午一時三十分經警查獲則係另行
    起意之行為。此參酌證人丙○○於本院審理時結證證稱：「
    （被告乙○○何時開始跟你租的？）不記得了。」、「（有
    無跟你續約？總共跟你租幾年？）之前也有租過，一年到了
    就又簽下期的契約，中間都沒有間斷，這次（九十三年六月
    到九十四年六月）租完就沒有再租了。」、「（這段期間你
    有無進去看過他裡面放什麼東西？）沒有，我都沒有去看過
    ，因為交通時間要花二十分鐘以上，我想說已經租給人家就
    不要去打擾了。」、「（除了看過被告乙○○外，有無看過
    其他人一起來？）我只看過被告乙○○，其他人沒有見過。
    」等語（以上參酌本院九十八年七月二十七日言詞辯論筆錄
    ），可知本件被告乙○○出面與丙○○承租倉庫之時間係在
    九十三年六月至九十四年六月間，此一時間之始期係在其九
    十三年三月三十日於臺南縣安定鄉遭警查獲之後，是本件被
    告乙○○之犯行，乃另行起意，殆無疑問，而本案與前開案
    件既無連續犯之裁判上一罪關係，本院自得就此部分審理並
    論罪科刑。是被告乙○○辯稱本案為其前案即臺灣臺南地方
    法院九十三年度偵字第九九三八號、第九九三九號聲請簡易
    判決處刑書之起訴效力所及，自應為不受理判決之諭知，洵
    屬無據。
  (五)被告甲○○於本院審理時辯稱其僅有一行為，非連續犯，且
    其並無前科，犯罪動機則係因家計困難，爰請求法院宣告緩
    刑，又被告甲○○係於九十六年四月二十四日以前犯罪，與
    中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑之時間要件相符，
    自得依該條例減其宣告刑等情。經查：
  1.本件被告甲○○並不否認曾與乙○○共同為販售仿冒香菸行
    為，而被告乙○○係在九十三年六月五日出面與案外人丙○
    ○承租倉庫存放仿冒香菸，並依甲○○之指示運送貨物，而
    承租倉庫之租金每月七萬元則由甲○○以其名義簽發支票按
    月給付，其間業已販售多次，此部分事實業經本院查證明確
    ，並已說明如上，其嗣後為警於九十四年四月二十三日下午
    一時三十分許在前開倉庫查獲，並扣得如附表所示之仿冒香
    菸五萬五千五百六十八條，此並非被告甲○○首次犯行，是
    被告甲○○及乙○○二人先後多次違反商標法、行使偽造私
    文書等犯行，各時間緊接，觸犯犯罪構成要件相同之罪名，
    顯係分別基於概括之犯意反覆為之，均應依連續犯之規定各
    論以一罪，並均加重其刑。被告甲○○辯稱其僅有一行為，
    非連續犯，自不足採。
  2.至被告甲○○雖辯稱其願意以繳納公益捐方式彌補所犯非行
    ，然其迄未與告訴人達成和解，且所販售之仿冒香菸數量非
    少，對於國民公共安全以及告訴人所造成之損害非可小覷，
    自不宜率爾予以緩刑，是被告甲○○此部分之請求尚非可採
    。
  3.再者，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於九十六年七月四
    日公布，並自九十六年七月十六日施行。而被告甲○○上開
    犯行，其犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，其所犯
    之罪，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例有關減刑規定，
    爰依該條例第二條第一項第三款規定，減其刑期二分之一。
    又被告所犯為最重本刑五年以下有期徒刑以下刑之罪，依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例規定減為六月以下有期徒刑，
    爰依該條例第九條、修正前刑法第四十一條第一項前段規定
    ，併諭知易科罰金之折算標準。至共同被告乙○○亦有上開
    規定之適用，併此敘明。
五、核被告乙○○及甲○○所為，就二人均明知附表所示之香菸
    ，係屬仿冒而侵害如附表所示商標專用權人商標之偽菸而販
    賣之犯行，均係犯商標法第八十二條之罪。又被告等明知附
    表所示之香菸，其包裝盒上有偽造如前述之準文書而販賣交
    付買受人予以行使，核其所為，係犯刑法第二百十六條、第
    二百二十條第一項、第二百十條之行使偽造準私文書罪，另
    包裝盒上標明之製造公司名義部分又已構成刑法第二百十六
    條行使第二百十條偽造私文書之罪名。被告乙○○及甲○○
    就上開違反商標法第八十二條，刑法第二百十六條、第二百
    十條行使偽造準私文書、行使偽造文書等罪間，與綽號「陳
    董」之成年男子有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。且被
    告二人先後多次違反商標法、行使偽造私文書等犯行，各時
    間緊接，觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係分別基於概括
    之犯意反覆為之，均應依連續犯之規定各論以一罪，並均加
    重其刑。又被告以一販賣之行為，同時觸犯上開之罪，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一較重之連續行
    使偽造私文書罪處斷。又被告乙○○前因違反菸酒管理法案
    件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑六月，於九十二年七
    月一日易科罰金執行完畢，有卷附被告全國前案紀錄表可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第七十條之規定，遞加重其刑。另關於行
    使偽造私文書犯行部分，雖未據起訴，然與前揭起訴有罪部
    分，有裁判上一罪關係，已如前述，本院依審判不可分原則
    自得併予審理，附此說明。
六、原審據予對被告甲○○論罪科刑，固非無見，惟查：(一)被告
    乙○○係自九十三年六月五日起向丙○○承租新化鎮○○路
    一一一巷一二○號倉庫，詎原審誤認係自九十三年五月五日
    起承租，顯與事實不符。(二)被告甲○○與乙○○另犯有行使
    偽造私文書之罪，已如上述，詎原審就此部分漏未審酌，自
    有未洽。(三)原判決以被告乙○○所犯之本案與其於九十三年
    三月三十日經警查獲之前案為裁判上一罪之連續犯關係為由
    ，遽認就被告乙○○之部分應為公訴不受理之諭知，亦有未
    洽。(四)中華民國九十六年罪犯減刑條例業於九十六年七月四
    日公布，並自九十六年七月十六日施行。而被告乙○○及甲
    ○○上開犯行，其犯罪時間均係在九十六年四月二十四日以
    前，其所犯之罪，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例有關
    減刑規定，詎原判決漏未適用該條例之規定，亦有違誤。本
    件被告乙○○辯稱本案為其前案即臺灣臺南地方法院九十三
    年度偵字第九九三八號、第九九三九號聲請簡易判決處刑書
    之起訴效力所及，自應為不受理判決之諭知，即無理由。而
    被告甲○○及乙○○辯稱扣案之仿冒香菸包裝盒上之國碼與
    廠商代碼既與實際廠商管理編號不符，自無成立偽造文書之
    可能，即屬無據。再者，被告甲○○於本院審理時辯稱其僅
    有一行為，非連續犯，亦無理由；然被告甲○○辯稱其係於
    九十六年四月二十四日以前犯罪，與中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所定減刑之時間要件相符，自得依該條例減其宣告
    刑，則有理由。是被告乙○○及甲○○執前詞，指摘原判決
    不當，部分為有理由，部分為無理由，然原判決既有上述可
    議之處，即屬無可維持。至檢察官上訴執此指摘原判決對被
    告乙○○公訴不受理之諭知為不當，且原判決漏未審酌扣案
    仿冒香菸包裝盒上，均有告訴人公司之英文名稱、管理編號
    、商品有效日期及條碼等表示一定用意之準文書，應依行使
    偽造私文書罪名論處等情，則為有理由，自應由本院將原判
    決均予以撤銷改判，以符法旨。
七、爰審酌被告乙○○甫經查獲猶不知悔改，多次販賣仿冒香菸
    ，惟犯後坦承犯行，並供出其雇主甲○○。而被告甲○○於
    原審時始終否認犯行，飾詞狡辯，嗣於本院審理時，始自白
    其有犯上開犯行。惟渠二人販賣仿冒如附表所示公司所產製
    之香菸，有危害香菸消費者健康之虞，影響真正商標權所表
    彰之商譽，造成商標專用權人營業之損失，妨礙社會交易秩
    序，以及販賣之仿冒菸品數量甚鉅等一切情狀，改對被告甲
    ○○、乙○○分別量處如主文第二項、第三項所示之刑，以
    示儆懲。又被告乙○○及甲○○上開犯行，其犯罪時間係在
    九十六年四月二十四日以前，其所犯之罪，符合中華民國九
    十六年罪犯減刑條例有關減刑規定，復無該條例第三條所定
    不予減刑事由，爰依該條例第二條第一項第三款規定，減其
    刑期二分之一。且被告所犯為最重本刑五年以下有期徒刑以
    下刑之罪，依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定減為六月
    以下有期徒刑，爰依該條例第九條、修正前刑法第四十一條
    第一項前段規定，併諭知易科罰金之折算標準。復按經公權
    力扣案之同一物品，依行政法令規定應予沒入、同時刑事法
    規定應予沒收者，即發生行政處分之沒入與刑罰從刑之沒收
    相競合之情形，得否為沒收之宣告，應先行查明該扣押物品
    究有無已先為行政處分之沒入定之（最高法院八十八年度臺
    上字第一二九號判決可資參照）。本件查扣案如附表所示之
    仿冒香菸，均經臺南縣政府依菸酒管理法沒入在案，有臺南
    縣政府九十四年七月二十六日府財菸字第○九四○一五九九
    六二號行政處分書附卷可稽（見原審卷第九十頁至第九一頁
    ），自毋庸依商標法第八十三條之規定再予宣告沒收。另未
    扣案之仿冒香菸應已為被告等所販出，衡情應為另行轉購者
    施用耗盡而已不存在，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，商標法第八十二條，刑
法第二十八條、第五十五條、第五十六條、第二百十六條、第二
百二十條第一項、第二百十條、第四十一條、第四十七條、第七
十條，罰金罰鍰提高標準條例第一條，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第一項第三款、第九條，判決如主文。
本案經檢察官黃朝貴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  王俊雄
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    17     日
                                    書記官  邱于婷
附錄：本案論罪科刑法條全文
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百二十條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
【附表】：
┌─┬───────┬───┬────────┬────┐
│編│ 仿冒商品品名 │ 數量 │侵害之商標名稱  │商標權人│
│號│              │（條）│                │        │
├─┼───────┼───┼────────┼────┤
│一│峰牌香菸      │2700  │      峰    │日商日本│
│  │              │      │      MI-NE     │香菸產業│
│  │              │      │                │股份有限│
│  │              │      │                │公司    │
│  │              │      │                │        │
├─┼───────┼───┼────────┼────┤
│二│峰牌香菸（有警│216   │      峰    │同上    │
│  │語）          │      │      MI-NE     │        │
│  │              │      │                │        │
│  │              │      │                │        │
├─┼───────┼───┼────────┼────┤
│三│黑色大衛      │350   │ＤＡＶＩＤＯＦＦ│瑞士大衛│
│  │杜夫香菸      │      │                │朵夫公司│
│  │              │      │                │        │
│  │              │      │                │        │
├─┼───────┼───┼────────┼────┤
│四│黑色大衛      │3500  │同上            │ 同上   │
│  │杜夫香菸      │      │                │        │
│  │（有警語）    │      │                │        │
│  │              │      │                │        │
├─┼───────┼───┼────────┼────┤
│五│白色大衛      │1488  │同上            │  同上  │
│  │杜夫香菸      │      │                │        │
│  │              │      │                │        │
│  │              │      │                │        │
├─┼───────┼───┼────────┼────┤
│六│白色大衛      │7550  │同上            │ 同上   │
│  │杜夫香菸      │      │                │        │
│  │（有警語）    │      │                │        │
│  │              │      │                │        │
├─┼───────┼───┼────────┼────┤
│七│紅色大衛      │1750  │ 同上           │ 同上   │
│  │杜夫香菸      │      │                │        │
│  │              │      │                │        │
│  │              │      │                │        │
├─┼───────┼───┼────────┼────┤
│八│ＭＩＬＤ      │1404  │ＭＩＬＤ        │日商日本│
│  │ＳＥＶＥＮ    │      │ＳＥＶＥＮ及圖  │香菸產業│
│  │香菸          │      │                │股份有限│
│  │              │      │                │公司    │
│  │              │      │                │        │
│  │              │      │                │        │
├─┼───────┼───┼────────┼────┤
│  │              │      │                │        │
│九│ＭＩＬＤ      │4860  │ＭＩＬＤ        │同上    │
│  │ＳＥＶＥＮ    │      │ＳＥＶＥＮ及圖  │        │
│  │香菸（有警語）│      │                │        │
│  │              │      │                │        │
├─┼───────┼───┼────────┼────┤
│  │              │      │                │        │
│十│ＭＩＬＤ      │4752  │ＭＩＬＤ        │同上    │
│  │ＳＥＶＥＮ    │      │ＳＥＶＥＮ及圖  │        │
│  │Ｌｉｇｈｔｓ  │      │                │        │
│  │香菸          │      │                │        │
│  │              │      │                │        │
├─┼───────┼───┼────────┼────┤
│十│Ｓｅｖｅｎ    │1890  │Ｓｅｖｅｎ      │同上    │
│一│Ｓｔａｒｓ    │      │Ｓｔａｒｓ圖樣  │        │
│  │Ｃｕｓｔｏｍ  │      │                │        │
│  │Ｌｉｇｈｔｓ  │      │                │        │
│  │香菸          │      │                │        │
│  │              │      │                │        │
├─┼───────┼───┼────────┼────┤
│十│Ｌ＆Ｍ        │2160  │Ｌ＆Ｍ圖樣      │瑞士商菲│
│二│ＭＩＬＤＳ    │      │                │利普莫里│
│  │（有警語）    │      │                │斯產品公│
│  │              │      │                │司      │
│  │              │      │                │        │
├─┼───────┼───┼────────┼────┤
│十│Ｌ＆Ｍ        │216   │Ｌ＆Ｍ圖樣      │同上    │
│三│ＵＬＴＲＡ    │      │                │        │
│  │ＭＩＬＤＳ    │      │                │        │
│  │（淡菸）      │      │                │        │
│  │              │      │                │        │
├─┼───────┼───┼────────┼────┤
│十│長壽黃硬盒菸  │7668  │長壽及圖        │臺灣菸酒│
│四│              │      │                │股份有限│
│  │              │      │                │公司    │
│  │              │      │                │        │
├─┼───────┼───┼────────┼────┤
│十│長壽白軟包    │11640 │長壽及圖        │同上    │
│五│淡菸          │      │Ｌｏｎｇ        │        │
│  │              │      │Ｌｉｖｅ        │        │
│  │              │      │                │        │
├─┼───────┼───┼────────┼────┤
│十│長壽尊爵      │1674  │長壽Ｇｅｎｔｌｅ│同上    │
│六│硬盒低淡菸    │      │及圖            │        │
│  │              │      │                │        │
├─┼───────┼───┼────────┼────┤
│十│５５５        │1750  │ＳＴＡＴＥ      │英商英美│
│七│Ｓｔａｔｅ    │      │ＥＸＰＲＥＳＳ  │菸草商務│
│  │Ｅｘｐｒｅｓｓ│      │５５５圖樣      │股份有限│
│  │香菸          │      │                │公司    │
│  │              │      │                │        │
├─┼───────┼───┼────────┴────┤
│備│1.共計        │55568 │                          │
│註├───────┴───┴─────────────┤
│  │2.另扣案之大衛杜夫ＤＡＶＩＤＯＦＦ  ＭＥＮＴＨＯＬ│
│  │  共四十八條經鑑定為德國原廠所生產之真品。        │
│  │                                                  │
└─┴─────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
