【裁判字號】    98,民專訴,106
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                  98年度民專訴字第106號
原      告  楊哲斌      
被      告  百成事務用品股份有限公司
法定代理人  莊政華      
上列當事人間請求侵害專利權有關財產權爭議事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按智慧財產案件之審理依本法之規定; 本法未規定者，分別
    依民事、刑事或行政訴訟程序應適用之法律，智慧財產案件
    審理法第1 條定有明文，又民事訴訟應依民事訴訟法第77條
    之13規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年8 月4 日準
    備程序調查訴訟標的價額為新台幣( 下同) 一千零九十二萬
    六千元，應繳裁判費一十萬八千一百八十四元，當庭裁定命
    原告於7 日內補正（見本院98年8 月4 日調查筆錄）。然原
    告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
三、爰依智慧財產案件審理法第1 條、民事訴訟法第249 條第1
    項第6 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  智慧財產法院第一庭
                              法  官     李得灶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官     葉倩如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
