【裁判字號】    98,聲,936
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第936號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣基隆看守所）
            乙○○
                    （現於臺灣基隆看守所）
共      同
選任辯護人  丙○○  律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件即聲請具保停止羈押狀所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟查
    ，聲請人即被告甲○○、乙○○因偽造文書等案件，前經本
    院訊問暨核閱卷證後，認其涉犯刑法第216 條、第211 條、
    第158 條、第339 條等罪，犯罪嫌疑重大；尤以被告當庭供
    稱因無正常工作而遭詐騙集團吸納之客觀情節，有事實足認
    被告尚有反覆實施同一犯罪之虞，佐以本案尚有共犯「小茂
    」在逃，有事實足認有勾串共犯或湮滅證據之虞，非予羈押
    ，顯難進行審判，遂自民國98年8 月6 日起，准予執行羈押
    並禁止接見通信，是其羈押原因之具備，首已不待贅言。其
    次，法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使
    刑事訴訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之
    執行程序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被
    告有無羈押之必要，應由法院以有無上述羈押之目的而依職
    權進行目的性裁量；茲本案被告既涉犯刑法第216 條、第21
    1 條、第158 條、第339 條等罪，犯罪嫌疑重大，尤以客觀
    上非特有事實足認被告尚有反覆實施同一犯罪之虞，本案復
    因尚有共犯「小茂」在逃而有勾串共犯或湮滅證據之虞，則
    倘不將之羈押，不僅無從擔保本案嗣後偵查、審判、執行程
    序之順利進行，社會平和秩序更有遭被告反覆實施侵害之高
    度可能，是自應認為本案被告仍有羈押之必要。從而，關此
    羈押原因及其必要之俱未消滅，灼然至明。此外，本案亦查
    無刑事訴訟法第114 條第1 款至第3 款之事由，因認所請具
    保停止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                  書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
