【裁判字號】    98,基簡,870
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第870號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第272 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經許可，持有魚槍，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之魚槍壹支（槍枝管制編號：00
00000000），沒收；又偽造私文書，足以生損害於公眾
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年。扣案之魚槍壹支（槍枝管制編號：000000000
0），沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知槍砲彈藥刀械管制條例所列管之槍砲、刀械，非
    經主管機關許可，不得擅自持有，猶於民國95年間某日，以
    新臺幣（下同）8,000 元之對價，在臺北縣新店市某潛水裝
    備店內，購入業經主管機關公告查禁而具有殺傷力之魚槍1
    支（槍枝管制編號：0000000000），繼而自斯時起，未經主
    管機關許可即擅自持有前揭管制槍枝，並將之藏放在自己住
    處即基隆市○○區○○街53巷15號；其間，甲○○復為規避
    員警查緝而另行萌生偽造私文書之犯意，進而於98年4 月間
    某日，在上址住處，以自有之雕刻刀1 支（未據扣案），擅
    將上開魚槍之原始槍枝號碼磨除而後偽刻「其合法申領持有
    許可證之其他魚槍」槍枝號碼「D72751」於其上，藉此未經
    授權而偽造私文書，足以生損害於主管機關對於槍枝列管之
    正確性。迨98年6 月20日下午1 時40分，甲○○持上開魚槍
    而擬往基隆市○○路即外木山海邊補魚之時，方為警當場查
    獲，並扣得甲○○持有之前揭魚槍1 支。
二、證    據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)偵查卷附之槍枝外觀照片10張及槍枝號碼為「D72751」之魚
    槍許可證1 紙。
  (三)本院卷附之內政部警政署刑事警察局98年7 月31日刑鑑字第
    0980086595號鑑驗書1 紙。
  (四)扣案之魚槍1 支。
三、論罪科刑：
  (一)按魚槍係管制物品，非經核准不得製造、販賣、持有，觀諸
    槍砲彈藥刀械管制條例第一條、第九條規定自明。因之，每
    支魚槍出廠時，均標明製造廠商及槍枝號碼，是槍枝號碼，
    係槍枝製造廠商出廠之標誌，乃表示一定用意之證明，依刑
    法第二百二十條規定，應以私文書論（最高法院84年度臺上
    字第603號判決意旨參照）。
  (二)查槍砲彈藥刀械管制條例雖業於94年1 月26日修正公布，並
    自94年1 月28日生效施行；至相關之刑法規定則亦於94年2
    月2 日修正公布，並自95年7 月1 日生效施行。然按持有槍
    砲為長時間之繼續，乃行為之繼續而非狀態之繼續，故如未
    受允准，持有槍彈而無正當理由之行為持續長時間，於終止
    持有前，均在其犯罪行為實施中。其間法律縱有變更，其行
    為既繼續實施至新法施行以後，即與犯罪後法律有變更之情
    形不同，不生新舊法比較適用之問題（最高法院75年度臺上
    字第3370號判決意旨參照）。從而，本案被告雖自95年間某
    日起持有扣案之魚槍1 支（槍枝管制編號：0000000000），
    然因其「持有行為」持續至為警查獲之98年6 月20日，是自
    不生新舊法律之比較適用，本院並應逕依修正後槍砲彈藥刀
    械管制條例及修正後刑法之相關規定，資為本案論罪科刑之
    準據，合先說明。
  (三)次查槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款，就該條例
    所管制之槍砲種類範圍定有明文，除該條文指出之各式槍砲
    外，並包括「其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲
    」，其中明文指出之各式槍砲屬例示性、狹義性之規定，「
    其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲」則屬於補充
    性、廣義性之規定，該指出之槍砲既為「其他可發射金屬或
    子彈具有殺傷力之各式槍砲」之例示，本質上自屬可發射金
    屬或子彈具有殺傷力之槍砲，是同條例第九條第三項處罰持
    有魚槍之規定，雖未揭櫫具有殺傷力為構成要件，然其處罰
    之持有行為之各種客體槍枝，必具殺傷力，乃當然之解釋。
    即就本案情節而論，扣案之魚槍1 支（槍枝管制編號：0000
    000000），經送請鑑驗結果，既認具有「殺傷力」，徵諸本
    院卷附內政部警政署刑事警察局98年7 月31日刑鑑字第0980
    086595號鑑驗書所載內容即明，則其當屬槍砲彈藥刀械管制
    條例所明文列管，而由主管機關公告查禁之「魚槍」，此應
    無可疑。
  (四)是核被告如本判決一之所為，係犯刑法第二百十條、第二百
    二十條之偽造私文書罪及槍砲彈藥刀械管制條例第九條第三
    項之未經許可持有魚槍罪。被告於95年某日，未經主管機關
    許可而購入扣案魚槍1 支（槍枝管制編號：0000000000），
    繼而非法持有迨員警查獲為止之長期持有行為，具有行為繼
    續之性質，為繼續犯，屬單純一罪。
  (五)被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (六)本院審酌被告未經許可持有扣案魚槍，固對國家社會法益造
    成侵害，惟本案並無積極證據足認被告行為業已造成實害，
    兼以被告偽造私文書之犯罪動機，併考量被告坦承犯行而表
    悛悔之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併
    均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，暨定其應執行之刑
    。
  (七)被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次雖因一時失慮，
    致罹刑典，然幸未造成實際損害，兼以被告犯後業已深表悔
    悟，經此科刑宣告，信當知所警惕，而無再犯之虞，因認所
    受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一
    項第一款規定，併宣告緩刑三年，用啟自新，以觀後效。
  (八)扣案之魚槍1 支（槍枝管制編號：0000000000），為法律上
    禁止持有之違禁物，自應依刑法第三十八條第一項第一款規
    定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，槍砲彈藥刀械管制條例第九條第三項，刑法第十一條
    前段、第二百十條、第二百二十條、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款、第三十八
    條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第9 條第3 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列魚槍者，處6 月以下有
期徒刑、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
