【裁判字號】    98,基簡,960
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第960號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第237號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用附件檢察官起訴書
    所載（如附件）。
二、爰審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段、對告訴人所
    生之財產損害，及犯罪後已坦承犯行，然未與被害人達成和
    解等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條:
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第237號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街57巷6號
                        （在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2 月4 日22時許
    ，在基隆市○○區○○路305 號前，明知自己沒錢支付車資
    ，仍搭乘丙○○所駕駛車號113-NF號營業小客車，欲前往花
    蓮縣吉安鄉火車站前，為取信於丙○○，乙○○將其健保卡
    及洪仁凱所有台新銀行帳號0000-00-0000000-0 之金融卡交
    予丙○○供擔保，並帶丙○○至附近便利超商之提款機操作
    ，證明該金融卡仍可用。開車前乙○○佯裝打電話給其母親
    （居住在高雄市前鎮區○○○街202 巷6 弄8 之3 號），表
    示到達時車資由其母親支付。於98年2 月5 日2 時許到達吉
    安火車站前，乙○○告知無法支付車資新台幣（下同）8000
    元，並宣稱會於98年2 月9 日匯款至上開帳號，叫丙○○自
    行持金融卡領取，丙○○信以為真讓乙○○離去。嗣於98年
    2 月11日，丙○○仍未領到車資，乙○○所留聯絡電話亦無
    法聯絡，丙○○始知受騙，報警循線查獲，並查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，核與被害人丙○○指
    訴之情節相符，並有健保卡及金融卡在卷可資佐證，被告犯
    嫌應堪認定。
二、被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第2項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
