【裁判字號】    98,基簡,388
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
上  訴  人  甲○○
即  被  告
            乙○○○
被  上訴人  臺灣銀行股份有限公司
即  原  告
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  戊○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，上訴人對於民國98年6月19日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年7月14日裁定，命於送達後5日內補繳，此項裁定已於
    98年8月1日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期
    迄未補正，上訴人之上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
