【裁判字號】    98,基簡,955
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第955號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  50歲民.
                      16號
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第2850號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申
請許可，未經許可，不得入出境之規定，未經許可入境，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除補充及更正下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑書（下簡稱聲請書）之記載。
  (一)犯罪事實部分補充：
    甲○○與綽號「老大」之成年男子，均係大陸地區人民，基
    於共同犯意聯絡，明知人民入出境，應向內政部入出國及移
    民署申請許可，未經許可者，不得入出境，竟為來臺打工，
    違反上開規定，未經許可，於97年8 月16日晚間某時，未經
    許可入境臺灣地區。
  (二)犯罪事實部分更正：
    甲○○係於97年8 月16日晚間某時，非法入境臺灣地區，聲
    請書誤載為98年8 月16日晚間某時，應予更正。
二、本院審酌被告甲○○犯罪之動機、未經許可入境國內，破壞
    我國對入境人口之管理，且危及國家安全、暨其犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    本院審酌其犯後坦承犯行，深表悔悟，信其已記取教訓，而
    無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，國家
    安全法第6 條第1 項，刑法第11條前段、第28條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
國家安全法第3條第1項
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
國家安全法第6條第1項
違反第3 條第1 項規定未經許可入出境者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2850號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○日生）
                        大陸地區人民
                        住中國福建省福清市江鏡鄉林厝村上
                          郭16號
上列被告因違反國家安全法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為大陸地區人民。甲○○於民國97年8 月15日晚間，
    在福建省平潭支付人民幣3 萬元給由綽號「老大」姓名不詳
    之男子，由「老大」安排搭船來台，航行海峽中線轉搭大船
    接駁，於98年8 月16日晚間，在台灣北部某海岸上岸（因對
    台灣不熟，故不知地名），未經內政部入出國及移民署許可
    入境。甲○○上岸後由姓名不詳之男子以自小客車載運至台
    北橋附近下車，該男子即離去。甲○○人生地不熟，僅能四
    處打零工，工作地點包括台北、桃園、基隆等地。嗣於98年
    6 月19日16時10分許，在基隆市○○路130 號愛三路郵局前
    ，為警當場逮獲。
二、案經基隆市調查站移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯行坦誠不諱，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反國家安全法第6 條第1 項之未經
    許可入出境罪嫌。請審酌被告並無前科（有本署刑案資料查
    註記錄表可稽）來台係為打工賺錢，一時失慮致罹刑章，事
    後深表悔意，所犯尚屬輕微，被告歷此教訓當知警惕，應無
    再犯之虞，請從輕量刑，並予宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
國家安全法第6條第1項
    違反第 3 條第 1 項規定未經許可入出境者，處 3 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 9 萬元以下罰金。
    無正當理由拒絕或逃避依第 4 條規定所實施之檢查者，處
    6月以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15000元以下罰金
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
