【裁判字號】    98,聲,931
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第931號
聲  請人即
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下簡稱聲請人
    ）前因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院於民國97年7 月29日
    以97年度嘉簡字第878 號判決，判處有期徒刑3 月，如易科
    罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，該判決於同年
    8 月28日確定。又因妨害兵役治罪條例案件，經鈞院於98年
    8 月4 日以98年度基簡字第954 號判決，判處有期徒刑3 月
    ，如易科罰金，以1,000 元折算1 日。爰具狀聲請鈞院就聲
    請人所犯上開2罪，合併定應執行之刑云云
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之（第1 項）。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代
    理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之（第2 項），刑事
    訴訟法第477 條第1 項、第2 項分別定有明文。查聲請人確
    犯有如聲請意旨所載竊盜及妨害兵役治罪條例2 罪，且其現
    正入監執行上開所犯竊盜罪中，至所犯妨害兵役治罪條例案
    件，則尚未移付執行，有上開2 案件判決書影本及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，固洵堪認定。然依上開
    刑事訴訟法第477 條第1 項規定，關於數罪併罰聲請合併定
    應執行刑，僅得由犯罪事實最後判決法院之檢察官聲請法院
    裁定，換言之，以本案而言，倘聲請人所犯上開2 罪合於定
    應執行之要件，則應由聲請人上開所犯2 罪中最後判決之臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官向本院聲請合併定應執行刑，
    聲請人係受刑人身分，依刑事訴訟法第477 條第2 項規定，
    僅能向臺灣基隆地方法院檢察署檢察官請求聲請裁定，並無
    直接向法院聲請裁定定應執行刑之權，詎聲請人逕向本院聲
    請定其上開所犯2 罪之應執行刑，就聲請合併定應執行之刑
    之聲請人資格而言，核與刑事訴訟法第477 條第1 所定不符
    ，是本件聲請人之聲請於法即有不合，無從准許，自應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                      刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
