【裁判字號】    98,交易,59
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第59號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第
42號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月28日上午一時許
    ，駕駛車號9065-LT 自小客車，沿基隆市東岸高架橋由南往
    北方向直行，駛至高架橋末端及基隆市○○路與仁一路口時
    ，駕駛人應注意遵守管制號誌、車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時情況亦無
    不能注意情事，竟疏未注意，未依循管制號誌行駛、亦未減
    速僅慎慢行，貿然自高架橋駛下右轉仁一路，適有告訴人乙
    ○○騎乘AF8-467 號重型機車，沿基隆市○○路平面車道，
    由南往北方向直行至上開路口，甲○○駕駛之小客車擦撞乙
    ○○之機車，乙○○人車倒地，並受有右腳第一蹠骨跗骨關
    節脫臼、第一骨蹠骨折等傷害，因認被告涉有刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因雙方業已達
    成訴訟上調解，告訴人具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀
    附卷足憑，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  交通法庭審判長法    官  鄭景文
                                法    官  陳姵君
                                法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
