【裁判字號】    98,基簡,1004
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1004號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2853號），本院判決如下：
    主  文
乙○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載：
    乙○前因傷害案件，經臺灣臺北地方法院以89年度北簡字第
    391 號判決判處有期徒刑6 月確定。又因竊盜案件，經臺灣
    高等法院以89年度上易字第4371號判決判處有期徒刑10月確
    定。其所犯上開2 罪所處之刑，嗣經臺灣高等法院以92年度
    聲字第474 號裁定合併應執行有期徒刑1 年2 月確定，其入
    監接續執行上開有期徒刑1 年2 月及另案所犯竊盜罪所處之
    有期徒刑3月後，於93年9月18日執行完畢。
二、本院審酌被告乙○犯罪動機、目的、手段、竊得財物價值、
    所生危害，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2853號
    被      告  乙○    男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○前於民國92年間因竊盜案件，經臺灣台北地方法院檢察
    署於以92年度偵字第8873號案件提起公訴，為臺灣台北地方
    法院於92年8月7日，以92年度簡字第1975號判處有期徒刑4
    月確定，於93年9月18日縮短刑期期滿，同年月19日出監。
    詎竟不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98月6月20日17
    時許，在基隆市○○區○○路8號屈臣氏商店內，徒手竊取
    丙○○所掌管之媚點防曬粧前飾底乳1條（市價新台幣220元
    ），得手後欲離開該店之際，因防盜系統發出警訊，為丙○
    ○發覺並報警處理而悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報請偵辦。
        証據並所犯法條
一、訊據被告乙○矢口否認前開竊盜之犯行，辯稱：伊是要去買
    衛生紙，因乳膏放在口袋內忘了拿出來，是有拿東西，是伊
    不對，但不是要偷拿乳膏等語，經查，本件經被害人丙○○
    指證歷歷，並有贓物認領保管單1紙、發票及監視器翻拍照
    片等9張附卷可佐，足見被告所辯，顯不足採。被告竊盜犯
    嫌，堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被
    告曾因竊盜案件，經臺灣台北地方法院檢察署於以92年度偵
    字第8873號案件提起公訴，為臺灣台北地方法院於92年8月
    7日，以92年度簡字第1975號判處有期徒刑4月確定，於93年
    9月18日縮短刑期期滿，同年月19日出監，此有本署前案紀
    錄表附卷可參，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  陳  文  榮
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
