【裁判字號】    98,聲,924
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第924號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（98年度聲沒字第87號、97
年度偵字第4969號），本院裁定如下：
    主  文
扣案殘留有第一級毒品海洛因之殘渣袋壹個、注射針筒壹支沒收
銷燬之。
扣案之注射針筒壹支沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品，為臺灣
    基隆地方法院檢察官署以97年度毒偵字第2387號、97年度偵
    字第4969號違反毒品危害防治條例案件偵辦，並為不起訴處
    分確定，卷內查扣之含有第一級毒品海洛因之注射針筒1支
    及殘渣袋1個，因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定
    之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之云云。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，應宣告沒收之，且犯罪所用之物，以犯罪行為人者為限
    ，得沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第
    2 款、第2 項及第3 項定有明文。次按海洛因係毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款規定之第1 級毒品；而查獲之第
    1 、2 級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。又關於沒收之規定
    ，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優先於刑法總則第
    38條沒收規定之適用，刑法第11條前段定有明文。
三、惟查：被告因毒品危害防制條例案件，先後為警於下列時、
    地查獲。嗣經本院以97年度毒聲字第256 號裁定令被告入觀
    察、勒戒處所施以觀察、勒戒後，認為無施用毒品之傾向，
    有該所於98年1 月9 日，以基所戒字第0980800062B 號函送
    之有無繼續施用毒品傾向證明書及有無繼續施用毒品傾向評
    估標準紀錄表在卷可稽（97年度毒偵字第2387號卷第38頁至
    第40頁），並於98年1月20日停止戒治，並由臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第2387號、97年度毒偵
    字第2568號、97年度偵字第4969號為不起訴處分等情，業據
    本院核閱97年度毒偵字第2387號卷、97年度毒偵字第2568號
    卷全卷屬實：
  (一)被告於民國（下同）97年8 月27日上午10時許，在基隆市和
    平廣場公廁處，以針筒注射施用海洛因1 次，並於97年8 月
    27日下午14時50分與其妹吳蕙琴，在基隆市○○○路前，因
    形跡可疑，遭警盤查。為盤查時由吳蕙琴胸罩內掉落注射筒
    1 支，被告向警方稱該針筒為其所有，當場扣押該注射針筒
    ，並坦承有施用海洛因毒品之習慣，並經警方採尿送驗，經
    台灣尖端先進醫藥生技股份有限公司以酵素免疫分析法為初
    步檢驗，再以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之方式，檢驗結
    果為嗎啡、可待因類呈陽性反應，有該公司2009／09／05濫
    用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽（97年度毒偵字第2387號卷第
    16頁），足證上開物品係供犯罪所用，且為被告所有，依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定，上開扣押物品依法
    得單獨宣告沒收之。
  (二)被告於97年9 月26日13時許，在位於基隆市安樂區○○○路
    164 之2 號12樓住處廁所內，以針筒注射方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次，於同年月30日13時30分許，在基隆市○○
    路15號旁樓梯間為警查獲，當場扣得注射針筒1 支（內有海
    洛因稀釋液0.1 mL，驗餘數量0.05mL）及殘渣袋1 個，業經
    台灣基隆地方法院檢察署以97年度毒偵字第2568號為不起訴
    處分確定，惟扣案物品注射針筒1支（內有海洛因稀釋液0.1
    mL，驗餘數量0.05mL）及殘渣袋1 個，經行政院衛生署管制
    藥品管理局以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，均檢出含第
    一級毒品海洛因成分，有該局97年11月10日管檢字第097001
    1029號鑑定書1紙附卷可稽（97年度毒偵字第2568號卷第37
    頁），足證扣押之上開物品係專供吸食第一級毒品海洛因之
    用，且無從析離，依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定，上開扣案物品自應依法單獨宣告沒收銷燬之。從而，本
    件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第11條、第38條第1項第2款、第3項、第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國   98   年    8     月    17      日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
