【裁判字號】    98,基簡,833
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第833號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第855號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條另
    補充記載：「被告持有第二級毒品安非他命係供施用，其持
    有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    17    日
                  基隆簡易庭法 官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                           書記官  王惠萍
附錄論罪法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第855號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街52之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國87年12月17日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以87年度偵字第5615號為不起訴處分確定。復因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    經先送強制戒治，已於90年3月23日戒治期滿獲釋，而刑案
    部分，經臺灣板橋地方法院以89年度重簡字第357號判決判
    處有期徒刑4月確定。又因施用毒品案件，經先送強制戒治
    ，已於92年12月15日戒治期滿獲釋，而刑案部分，經臺灣基
    隆地方法院以91年度易字第229號判決判處有期徒刑10月確
    定。再因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93年度易字
    第138號判決判處有期徒刑10月確定，嗣與其另犯之竊盜罪
    ，經接續執行，已於95年5月23日執行完畢。竟不知悔改，
    猶基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年4月17日下
    午1時許，在基隆市○○區○○街52之3號住處，以錫箔紙燒
    烤加熱之方式，施用安非他命。嗣於98年4月18日下午1時許
    ，在基隆市○○區○○路48巷口，為警查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告遭查獲
    後，經採集尿液檢體送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品安非
    他命陽性反應，有該公司於98年5月1日出具之濫用藥物檢驗
    報告暨基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表
    附卷可稽，而被告於前次強制戒治執行完畢釋放後5年內，
    已因再施用毒品案件經判處有期徒刑確定，有刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽，本件施用毒品犯行，顯非5年後再犯，仍
    應依毒品危害防制條例第10條處罰之，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              檢 察 官    乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書 記 官    林潔怡
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
