【裁判字號】    98,上易,591
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第591號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○○
上列上訴人因被告等傷害案件，不服臺灣屏東地方法院98年度易
字第172 號中華民國98年5 月14日第一審判決（起訴案號：臺灣
屏東地方法院檢察署97年度偵字第6046、6560、7087號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之。又第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段
    定有明文。是上訴書狀全未敘述理由者，應先命補正；已敘
    述理由但不具體者，毋庸命補正，應由第二審法院以判決，
    逕予駁回上訴，未依法駁回者，有受理訴訟不當之違法。最
    高法院24年度總會決議第93號提案、97年台上字第892 號、
    97年台上字第3889號判決參照。又第二審上訴書狀應敘述具
    體理由，係指上訴書狀本身所應敘述上訴理由而言，非可引
    用或檢附其他文書代替，以為上訴之理由。否則，即難認其
    上訴已合法律上之程式。最高法院65年台上字第2836號、69
    年台上字第2724號判例參照。
二、經查，本件上訴人即臺灣屏東地方法院檢察署檢察官雖於上
    訴期間屆滿前提出上訴書，惟原審檢察官提出之上訴書，僅
    云「茲據告訴人丁○○具狀請求提起上訴，其意旨略以：本
    件係被告甲○○先毆打告訴人，嗣被告乙○○○、丙○○母
    女亦共同毆打告訴人，致告訴人受傷嚴重，有到場員警目擊
    ，原審竟僅判決被告丙○○有罪，且量刑甚輕，顯然不當等
    情；因之請求檢察官上訴，爰附送原聲請狀，並引用上述理
    由（即告訴人聲請上訴狀所述理由），依刑事訴訟法第344
    條第1 項、第3 項，第361 條提起上訴，請將原判決撤銷，
    更為適當合法之判決」，並無一語指摘原判決如何違背法令
    ，及該書狀內容如何尚非顯無理由。除去該引用、檢附之聲
    請上訴狀外，其餘部分之敘述，難認係具體理由。揆之首開
    說明，其上訴程式自屬不合。按之上開規定，上訴人之上訴
    顯屬違背法律上之程式，應由本院依刑事訴訟法第367 條前
    段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
