【裁判字號】    98,再易,16
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度再易字第16號
再審原告    甲○○
                          23.
再審被告    乙○○
                          34.
上列當事人間請求返還土地等事件，再審原告對於民國98年6 月
26日本院98年度再易字第14號、98年5 月20日本院96年度上易字
第196 號第二審確定判決、及96年7 月16日臺灣高屏東地方法院
95年度訴字第380 號第一審確定判決，提起再審，本院判決如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用，由再審原告負擔。
    理  由
一、按對確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496 條第
    1 項所列各款情形之一者為限。此等事由，即為同條第501
    條第1 項第4 款規定之再審理由，必須於訴狀中表明之，其
    必備之程式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法，法院毋庸裁
    定命其補正，逕行駁回之。茲所謂表明再審理由，必須敘明
    確定判決有何合於法定再審事由之具體情事而言。倘僅泛言
    有何條款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法表明
    再審理由。（最高法院61年度台再字第137 號、70年度台再
    字第35號判例意旨參照）。
二、本件再審原告提起再審之訴，僅泛言：再審原告否認占有事
    實，顯與第二審確定判決所稱界址無爭不符；又第二審確定
    判決主張再審原告有侵損再審被告芒果樹究植何處未指明；
    又未傳喚證人潘清瑞即認定再審原告所為，證人陳志寬、蕭
    國政、饒振毅之證詞之引用，依民事訴訟法第297 條需經辯
    論，依最高法院37年上字第6935號、41年台上字帝748 號判
    例，其判決即為有法律上之瑕疵；第一、二審確定判決未傳
    喚證人潘清瑞、陳志寬、蕭國政、饒振毅、張以岳，同屬有
    法律上之瑕疵等語，並未表明任何法定再審理由，且其所稱
    各情，均經原確定判決予以記載其取捨之理由甚詳，揆諸首
    揭說明，顯難認其再審之訴為合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書  記  官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
