【裁判字號】    98,聲,924
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第924號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
                    現於臺灣高雄監獄
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○○前犯竊盜、毒品、毒品等罪，經本院及台
灣高雄地方法院分別判處有期徒刑1 年11月、4 月、1 年確定執
行在案。茲聲請人以受刑人甲○○○業於民國98年8 月4 日核准
假釋在案，而縮短刑期後終結日期為99年6 月6 日，聲請於其假
釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依新修正刑事訴訟法第
481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                      書記官  張文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
