【裁判字號】    98,抗,235
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第235號
抗  告  人
即具保人    乙○○
受  刑  人  甲○○
上列抗告人即具保人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年6 月4 日沒入保證金之裁定（98年度審聲字第2124號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件受刑人甲○○（下稱受刑人）雖接
    獲檢察官通知於民國98年5月6日到案執行服刑之命令，惟囿
    於受刑人從事園藝維持家計，之前與他人訂有合約亟待處理
    ，及父親罹患惡性腫瘤，有性命危險之虞，暨受刑人尚有另
    件竊盜案件經判決確定，可與本件竊盜案件定應執行刑等情
    ，乃於98年4 月28日具狀向檢察官聲請暫緩執行，並靜候通
    知，詎受刑人及具保人均未接獲回應，受刑人即遭警拘捕到
    案執行，嗣並接獲裁定沒入保證金，惟受刑人並未逃匿，是
    原審裁定沒入保證金，即有不當，爰提起抗告，請求撤銷原
    裁定云云。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。職是，沒入具保
    人繳納之保證金，自應以被告（受刑人）於具保停止羈押後
    故意逃匿為要件。
三、經查：
  (一)本件受刑人因竊盜案件，前於97年8 月5 日經臺灣高雄地方
    法院法官准予交保新臺幣（下同）5 萬元，並經抗告人即具
    保人乙○○（下稱具保人）繳納保證金5 萬元，嗣受刑人經
    本院於98年3 月6 日以97年度上易字第1063號判處應執行有
    期徒刑2 年確定，移送臺灣高雄地方法院檢察署執行等情，
    有刑事保證金收據、本院97年度上易字第1063號判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。
  (二)受刑人及具保人於接獲臺灣高雄地方法院檢察署執行傳票及
    追保函文，通知受刑人須於98年5 月6 日到案執行，否則將
    聲請沒入具保人所繳納之保證金5 萬元後，受刑人及具保人
    以受刑人從事園藝維持家計，之前與他人訂有合約亟待處理
    ，及父親罹患惡性腫瘤，有性命危險之虞，暨受刑人尚有另
    件竊盜案件經判決確定，可與本件竊盜案件定應執行刑等事
    由，於98年4 月28日聯名具狀向臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官聲請延緩執行，嗣臺灣高雄地方法院檢察署檢察官飭警
    於98年5 月19日前拘提受刑人無所獲，臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官認受刑人業已逃匿，乃聲請臺灣高雄地方法院裁
    定沒入具保人所繳納之保證金5 萬元等情，有執行傳票之送
    達證書、通知具保人遵期帶同受刑人接受執行之通知書及其
    送達證書、刑事聲請暫緩執行等狀、臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官拘票等件在卷可稽。職是，受刑人及具保人於98年
    4 月28日聯名具狀向臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請延
    緩執行後，檢察官就准否延緩執行乙節，有無函覆受刑人及
    具保人？受刑人是否因靜候檢察官之函覆致未於98年5 月6
    日到案執行？倘實情確係如此，則受刑人是否有「故意逃匿
    」之行為？以上所指事項，關涉受刑人是否有「故意逃匿」
    之行為，而應否沒入具保人所繳納之保證金？即有再為詳查
    審究之必要。職是，被告抗告意旨指摘原裁定不當，為有理
    由，爰將原裁定撤銷，發回原審法院依法更為裁定。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 陳明富
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                      書記官 吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
