【裁判字號】    98,聲,933
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第933號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請定其易科罰金之折算標準（
98年度執聲字第776號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，所處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。」。而判決如漏未記載易科罰金，執行
    顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356
    號亦著有解釋，足資參照。
二、查本件受刑人因違反廢棄物清理法等罪，經本院於民國98年
    6 月30日以98年度上訴字第341 號判決，就竊盜罪經原審法
    院量處有期徒刑5 月部分駁回上訴確定，就其違反廢棄物清
    理法罪部分所處有期徒刑2 年部分，經上訴於最高法院，尚
    未確定，有聲請人所提出之判決正本各1 份附卷可稽。從而
    聲請人聲請本院就已判決確定之部分裁定准予易科罰金，經
    核與法並無不合，應予准許。爰依首揭規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
