【裁判字號】    98,上訴,1103
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1103號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣屏東地
方法院98年度訴字第295 號中華民國98年5 月26日第一審判決（
起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署98年度偵字第631 號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按刑事訴訟法第350 條、第361 條規定，不服地方法院之第
    一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，
    為上訴必備之程式。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理
    由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    實或新證據，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴
    制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判
    決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（
    最高法院97年度台上字第892 號判決參照）。
二、上訴人即被告甲○○不服原審判決於98年6 月24日提起上訴
    ，其上訴理由狀略謂：本案警察在屏東縣竹田鄉○○路18號
    查獲槍枝及子彈，係李明旺所有（李明旺通緝中），被告尚
    有冤情，理由後補。嗣於98年7 月29日補正上訴理由狀略謂
    ：本案查獲之槍枝及改造之工具，並非被告所持有，被告須
    照顧2 名幼兒，請調查被告有利之證據等語。
三、經查，被告甲○○非法持有可發射子彈具殺傷力之槍枝及非
    法製造子彈等犯行，業經被告於警詢、偵查及原審審理時供
    承不諱，僅請求從輕量刑。而原審依被告之自白、扣案槍彈
    、製造工具及內政部刑事警察局鑑定結果等相關事證，認定
    被告自其友人李明旺在屏東縣竹田鄉○○路18號住處倉庫，
    取得具殺傷力之土造長槍、仿COLT廠改造手槍、仿BERETTA
    廠改造手槍各1 枝及制式霰彈1 顆，而為非法持有可發射子
    彈具殺傷力之槍枝及子彈罪。經核均屬允當，並無不適用法
    則或適用法則不當之違法情形。被告上訴理由所指查獲槍枝
    及子彈，為李明旺所有乙節，亦為原審所調查認定之犯罪事
    實，難謂係具體理由，原判決並無不當或違法，應認被告提
    起上訴違背法律上之程式。
四、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意請求從輕量刑，難謂上訴適法，其上訴自屬違背法
    律上之程式，爰不經言詞辯論，判決上訴駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                      書記官  許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
