【裁判字號】    98,上訴,732
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第732號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  葉天來律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院執行羈
押。茲該被告已無羈押之必要，，應准其提出新台幣10萬元之保
證金後，停止羈押，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
