【裁判字號】    98,聲減,133
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第133號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（98年聲減字第115 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之規定罪
，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）91年6 月7 日犯違反不得
    使大陸地區人民非法進入台灣地區之規定罪，經本院以95年
    度上更(一)字第368 號（偵查案號：台灣屏東地方法院檢察署
    91年度偵字第4019號），判處有期徒刑10月確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑及就減得之刑諭知易科罰金之折算標準
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月  17    日
                   刑事第四庭   審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
