【裁判字號】    98,苗簡,612
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第612號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度偵字第2568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命柒包（
合計淨重壹點陸肆玖公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無故持有第二級毒品甲基安非他命，有戕害自己
    身心之潛在危害，惟其持有毒品之數量非鉅，及其素行、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、按「具有殺傷力之改造手槍屬違禁物，除已滅失者外，應予
    沒收，法院並無自由裁量之權。又沒收物之執行完畢與沒收
    物之不存在，並非一事，因犯罪依法必須沒收之物，雖已於
    另案被告之確定判決諭知沒收，並已執行完畢，對於其他被
    告之判決，仍應宣告沒收。原判決以被告未經許可持有之上
    開具有殺傷力之改造手槍，已於另案被告劉昆山之判決中宣
    告沒收確定，而未依刑法第38條第1 項第1 款之規定為沒收
    之宣告，有判決不適用法則之違背法令。」最高法院著有92
    年度台上字第6115號判決意旨可資參照。本件扣案之甲基安
    非他命7 包（合計驗餘淨重1.649 公克），經鑑定結果屬第
    二級毒品，係違禁物無疑，雖該扣案之毒品業經本院於98年
    度訴字第359 號被告賴燕齡施用毒品案件中宣告沒收銷燬，
    惟實際上尚未銷燬乙節，有本院公務電話紀錄表可證，參諸
    揭最高法院判決要旨之法理，本案仍應就該扣案之第二級毒
    品甲基安非他命7 包予以宣告沒收銷燬，併此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2568號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉大南村1鄰小南勢15
                        之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經判處有期徒刑10月確定，甫於民國
    94年12月31日縮刑期滿執行完畢。甲○○明知其女友賴燕齡
    交予其保管之結晶物係第二級毒品甲基安非他命，竟基於非
    法持有第二級毒品之犯意，於98年4月1日某時，在苗栗縣大
    湖鄉大南村1鄰小南勢15-3號處，自賴燕齡處收受7包甲基安
    非他命（淨重1.85公克）後即非法持有該甲基安非他命。嗣
    經警於同日10時30分許，在上址查獲並扣得甲○○所持之甲
    基安非他命7包及甲○○自有之海洛因1包（賴燕齡涉嫌施用
    安非他命及甲○○涉嫌施用海洛因部分，均另案提起公訴）
    。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與賴燕齡於警
    詢供承之情節相符且有賴燕齡所有而交予被告保管之結晶物
    扣案可佐，而結晶物經送驗結果係屬甲基安非他命無訛，此
    亦有行政院衛生署草屯療養院98年6月9日、草療鑑字第0980
    600037號鑑定書在卷可佐，被告上開犯行，已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪嫌。被告前因竊盜案件，經判處有期徒刑
    10月確定，甫於94年12月31日縮刑期滿執行完畢，此有被告
    刑案資料查註紀錄表在卷可佐，其於執行完畢後5 年內再犯
    本罪，為累犯，請依法加重其刑。扣案之安非他命已於賴燕
    齡涉嫌施用毒品案中聲請告沒收銷燬，爰不併聲請宣告沒收
    銷燬，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
