【裁判字號】    98,苗簡,597
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第597號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3095號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、被告前於84年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，最後經最
    高法院86年台上字1675號判處有期徒刑5 年2 月確定，原於
    88年3 月10日經台灣雲林地方法院88年聲字226 號裁定假釋
    付保護管束，後因撤銷假釋而執行殘刑，於94年4 月18日縮
    刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年之內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第47條第1項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3095號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣造橋鄉大西村4鄰赤崎92號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產
    犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於將帳戶交付予他人，雖
    無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦
    不違反其幫助犯罪之本意，而於民國98年4 月14日，在新竹
    火車站附近之統一超商前，將所有渣打銀行頭份分行帳號00
    000000000000號帳戶之提款卡，交付予真實姓名年籍均不詳
    之男子，繼而在電話中復將該提款卡之密碼告知該不詳男子
    。嗣該不詳男子所屬之詐騙集團成員，即意圖為自己不法之
    所有，分別於98年4月18日下午4時30分、同日晚上7時38 分
    ，以電話向丙○○、甲○○佯稱彼在網路購物時付款方式錯
    誤，要求丙○○、甲○○至ATM 前操作，以取消分期交易設
    定，致使丙○○、甲○○均誤以為真而陷於錯誤，於前往AT
    M操作後，分別發現有新台幣（下同）53,000元、88,000 元
    遭匯入乙○○所有上開帳戶內，嗣始知受騙。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告乙○○於警詢、偵訊之陳述：
    上開帳戶係乙○○所有，且乙○○有於上開時地，將該帳戶
    之提款卡及密碼交付其本人亦不認識之男子之事實。
２．被害人丙○○於警詢之陳述：
    丙○○受騙匯款至上開帳戶之經過。
３．被害人甲○○於警詢之陳述：
    甲○○受騙匯款至上開帳戶之經過。
４．被害人丙○○之匯款明細一紙：
    丙○○匯款至上開帳戶之事實。
５．被害人甲○○之匯款明細一紙：
    甲○○匯款至上開帳戶之事實。
６．被告上開帳戶之開戶資料及帳戶之往來明細一份：
    上開帳戶係被告所申設且丙○○、甲○○所匯之款項確有入
    被告帳戶之事實。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
