【裁判字號】    98,苗簡,613
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第613號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    16號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3424號），及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵
字第16621號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書內容之記載（如附件1 、2 ）。
二、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦部分，與本件聲請
    簡易判決並經論罪部分，事實相關，為同一案件，本院自應
    一併加以裁判，附此敘明。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、且有不
    明款項流入、被害人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件1：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3424號
    被  告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                    住苗栗縣苗市○○里○○鄰○○路1008巷16
                    號
                    居臺中市○○區○○路84巷12號3樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使用，可能幫
    助詐騙集團向他人詐財，竟因貪圖小利而不違本意，基於幫
    助他人詐欺之犯意，於民國98年4 月底某時間，在台中市居
    所，查閱報紙廣告並與不詳男子聯絡後，於同年4 月底某日
    某時，在台中市○○路長榮桂冠飯店附近，交付其所申設之
    台灣銀行苗栗分行第000000000000000 號帳戶存簿、提款卡
    及密碼等物予該不詳男子；而上開不詳男子與共組詐騙集團
    之其他成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    98年5月1日下午2 時許，以電話通知被害人甲○○，佯稱：
    網路拍賣交易，因誤以分期扣款方式處理，需至自動櫃員機
    操作以資取消云云，致甲○○誤以為真，而於同日晚上8 時
    04分許，在新竹市香山區牛埔郵局，依指示利用自己該郵局
    帳戶匯出1 萬3146元至乙○○所申設上開台灣銀行苗栗分行
    帳戶內。嗣因甲○○發覺有異狀始知受騙，經報警循線查獲
    。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承於上開時地有將申設之上揭帳戶資料交
    予不詳男子等犯罪事實，核與告訴人甲○○警詢中指述如何
    受騙而將上揭款項匯入被告上開帳戶等情節相符，並有系爭
    帳戶申設基本資料及系爭帳戶交易明細資料、內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受
    理刑事案件報案三聯單等在卷足參，足證被告上開帳戶確供
    詐騙集團向告訴人詐騙金錢所用甚明。被告雖辯稱：伊係應
    徵工作始交付系爭帳戶資料云云，然查，一般應徵工作者，
    目的在找尋工作並藉以賺取薪資，如對方需驗證帳戶堪用與
    否，僅需告知帳戶號碼供對方查證即可，而一般應徵者之提
    款卡用途，即在於工作薪資入帳後，供自己提領款項之用，
    焉有於應徵工作之初，即需交付系爭帳戶提款卡及密碼之理
    ？且被告已將提款卡交予對方，自己將如何提領所謂之薪資
    ？是被告所辯情節，顯有可疑，或所辯應徵工作之情節縱然
    屬實，但因金融機構之帳戶一般人均可申請，如非刻意規避
    查察之非法用途，何需取用他人帳戶？又被告自承以前曾有
    應徵工作之經驗，但並無提供提款卡之情形等語，顯見應徵
    工作而需交付提款卡及密碼給對方者，確係非常態之應徵程
    序，且被告業已成年，非無社會經驗，對於應徵工作而取用
    其帳戶資料之反常現象，焉有不啟疑心之理，是被告顯可預
    見取用其帳戶資料之人，將有持以作為非法用途之可能，被
    告仍不違其本意交付上開帳戶資料，則被告確有幫助他人詐
    欺之犯行無訛。是被告前揭犯行，已堪認定。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            檢察官   林文中
本件正本證明原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                            書記官   蔡宛穎
附件2:
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     98年度偵字第16621號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○路1008巷16號
                        居臺中市○○區○○路84巷12號3樓
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認與臺灣苗栗地方法院審
理中之案件，係屬於事實上同一案件，應併案審理，茲敘述犯罪
事實、證據並所犯法條及併辦理由如下：
一、犯罪事實：
    乙○○可預見提供自己之金融帳戶供他人使用，將可能供他
    人作為詐欺犯罪之用，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故
    意，於民國98年4月27日下午2時許，在臺中市○○○路上之
    長榮桂冠飯店前，將其所有之臺灣銀行苗栗分行帳號000000
    000000號帳戶之提款卡（含密碼），提供給綽號「阿勇」之
    姓名年籍不詳之成年男子使用。嗣詐欺集團成員輾轉取得之
    上開帳戶之提款卡後，即共同意圖為自己不法之所有，於98
    年5月1日下午2 時許，自稱為金石堂會計人員，以電話向甲
    ○○佯稱：因購買書籍，誤為分期付款，影響會計作帳云云
    ；復自稱為郵局客服人員，以電話向甲○○佯稱：須依指示
    至提款機操作云云，致甲○○陷於錯誤，而於同日下午8時4
    分許，持中華郵政股份有限公司帳號00000000000000號帳戶
    之提款卡，在新竹市香山區○○○路42號之中華郵政股份有
    限公司牛埔郵局自動付款設備操作，轉帳新臺幣（下同） 1
    萬3146元至乙○○之上開帳戶內。嗣甲○○於匯款後發覺有
    異，報警處理，始循線查獲上情。案經臺中市警察局第二分
    局報告偵辦。
二、證據：
    (一)證人即被害人甲○○之證詞。
    (二)被告乙○○於偵訊中之供述。
    (三)中華郵政股份有限公司交易明細表影本 1張、被告之上開
      帳戶之通訊中文名地資料查詢 1張、光碟櫃歷史明細查詢
      系統1張、開戶申請書影本1 張、開戶時留存之照片影本1
      張、開戶時留存之身分證正反面影本各1張（警卷第8、16
      至20頁）
三、所犯法條：
    按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年度臺上字
    第77號判例參照），是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪之
    意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助犯
    。是被告乙○○提供金融帳戶之提款卡（含密碼）予他人使
    用，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助
    犯。請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
四、併辦理由：
    被告乙○○提供其上開帳戶之提款卡（含密碼）等物給姓名
    年籍不詳之人使用，幫助詐欺集團成員詐騙被害人甲○○之
    行為，業經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於98年7月16 日
    ，以98年度偵字第3424號案件聲請簡易判決處刑，現由臺灣
    苗栗地方法院審理中，有該案聲請簡易判決處刑書、本署全
    國刑案資料查註表各1 份附卷足憑。而本件被告提供其上開
    帳戶之提款卡（含密碼）給綽號「阿勇」之姓名年籍不詳之
    人使用，幫助詐欺集團成員詐騙被害人甲○○之行為，核與
    被告在前開案件中所提供之金融帳戶係屬同一，且被害人相
    同，屬事實上之同一案件，應予併案審理。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     7    月    24    日
                              檢 察 官  林 英 奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
