【裁判字號】    98,苗簡,575
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第575號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
                    號4樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3173號），及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵
字第16729 號、臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第16749 號
），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書內容之記載（如附件1 、2 、3 ）。
二、查被告以1 幫助行為提供金融帳戶之存摺、提款卡等物幫助
    犯罪集團成員分別實行3 次詐欺取財而犯數罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之幫助詐欺取財罪
    處斷。又臺灣板橋、高雄地方法院檢察署檢察官移送併辦部
    分，與已聲請簡易判決並經論罪部分，為裁判上一罪，為聲
    請簡易判決效力所及，本院自應一併加以裁判，附此敘明。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、且有不
    明款項流入、被害人等被害之情狀、損失金額，及犯後態度
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、55
        條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件1：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3173號
    被  告  丙○○  女  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺北縣板橋市○○里○○鄰○○路○段
                      89號4樓
                    居苗栗縣苗栗市○○街60號7樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使用，可能幫
    助詐騙集團向他人詐財，竟因貪圖小利而不違本意，基於幫
    助他人詐欺之犯意，於民國98年2月5日前某時間，查閱報紙
    廣告並與不詳男子聯絡後，於同年2 月5日下午5時許，在桃
    園縣桃園市○○路統一超商前，以新台幣（下同）2 千元之
    代價，出借並交付其所申設之新光商業銀行東台北分行第00
    00000000000000號帳戶存簿、提款卡、密碼及身份證影本等
    物交予該不詳男子。而上開不詳男子與共組詐騙集團之其他
    成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年2
    月27日晚上7 時25分許，以電話通知被害人甲○○，佯稱：
    先前之網路購物交易，因誤以分期扣款方式處理，需至自動
    櫃員機操作以資取消云云，致甲○○誤以為真，而於同日晚
    上8時27分許，依指示匯出2萬9989元至上開帳戶內。嗣因甲
    ○○發覺有異狀始知受騙，經報警循線查獲。
二、案經甲○○訴由台北市政府警察局松山分局報告臺灣台北地
    方法院檢察署呈請台灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承於上開時地有以2 千元之代價，將申設
    之上揭帳戶資料交予不詳男子等犯罪事實，核與告訴人甲○
    ○警詢中指述如何受騙而將上揭款項匯入被告上開帳戶等情
    節相符，並有系爭帳戶申設基本資料及系爭帳戶交易明細資
    料、匯款單據、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單等在卷
    足參，足證被告上開帳戶確供詐騙集團向告訴人詐騙金錢所
    用甚明；且被告業已成年，非無社會經驗，對於取用其帳戶
    之反常現象，焉有不啟疑心之理，是被告顯可預見取用其帳
    戶資料之人，將有持以作為非法用途之可能，被告仍不違其
    本意交付上開帳戶資料，則被告確有幫助他人詐欺之犯行無
    訛。是被告前揭幫助詐欺犯行，已堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            檢察官   林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                            書記官   蔡宛穎
附件2:
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官併辦意旨書
                                     98年度偵字第16729號
    被      告  丙○○  女  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段89號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，經偵查結果，認應移請臺灣苗栗地方法院
併案審理，茲將併辦意旨敘述如下：
一、移請併案審理之犯罪事實：
    丙○○可預見將金融帳戶交予他人，將能幫助不明詐欺集團
    遂行詐欺取財犯行，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財
    之不確定故意，於民國98年2 月5 日17時許，在桃園縣桃園
    市○○路上某便利商店前，將其所開設新光商業銀行（下稱
    新光銀行）東台北分行帳號000－0000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，交予真實、姓名年籍不詳之成年男子，
    以幫助該名男子所屬詐欺集團遂行詐欺取財犯行。嗣該不明
    詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，於98年2 月7 日22時
    許，撥打電話向乙○○佯稱係拍賣網站賣家，以設定付款方
    式有誤，須依指示操作提款機解除自動扣款為由，使乙○○
    陷於錯誤，於同日22時12分許，匯款新臺幣8,989 元至丙○
    ○上開帳戶內，旋為不詳人士提領。嗣因乙○○發現受騙報
    警，始悉上情。
二、認定併案事實所憑之證據資料：
  (一)被告丙○○於警詢及本署偵訊中之供述。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢之證述。
  (三)自動櫃員機交易明細1 紙。
  (四)新光銀行東台北分行98年 2月23日新光東台北字第014 號函
    及所附被告開戶資料暨歷史交易明細1 份。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪嫌。按被告以幫助詐欺取財之不確定故意
    ，將上開帳戶存摺、提款卡及密碼供他人使用，係參與詐欺
    取財構成要件以外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。
四、併辦理由：
    被告前曾因詐欺案件，業經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第3173號聲請以簡易判決處刑，現由臺灣苗栗
    地方法院分案審理中，有該案聲請簡易判決處刑書、全國刑
    案查註紀錄表各1 份在卷可參，本件併辦之犯罪事實與原起
    訴事實，為同一事實，係事實上一罪關係，為前案聲請以簡
    易判決處刑效力所及，爰請依法併予審理。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    20     日
                          檢  察  官     周芳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
