【裁判字號】    98,家聲,27
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度家聲字第27號
聲  請  人  乙○○
關  係  人  甲○○○
            丙○○
上列聲請人聲請撤銷禁治產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度禁字第五十三號宣告乙○○（男，民國○○年○
月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為禁
治產人之裁定，應予撤銷。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者，法院得
    因本人、配偶、最近親屬2 人或檢察官之聲請，宣告禁治產
    ，禁治產之原因消滅時，應撤銷其宣告，民法第14條第1 、
    2 項定有明文。又依民法規定得聲請禁治產之人，於禁治產
    之原因消滅後，得聲請撤銷禁治產，民事訴訟法第619 條亦
    有明白規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人自幼因病發燒延誤就醫，導致智
    力不足，前經鈞院以93年度禁字第53號民事裁定宣告禁治產
    確定在案，現聲請人智力及處理自己事務之能力已有顯著改
    善，能夠處理自己及家中諸如打理三餐、水電瓦斯電話費之
    繳納等庶務，另聲請人亦領有大貨車駕駛執照，平日以打方
    式開貨車全省送貨，賺取微薄酬勞謀生，故聲請人確實已能
    獨立自主處理自己及家中之事務，止證聲請人已完全康復，
    爰聲請撤銷禁治產宣告等語。
三、聲請人前因智力不足，經本院囑託署立苗栗醫院鑑定後，於
    94年4 月8 日以93年度禁字第53號民事裁定宣告其為禁治產
    人等情，業經本院依職權調閱本院93年度禁字第53號民事卷
    宗核閱屬實。是本件應審酌者即為聲請人經宣告禁治產之原
    因是否已經消滅？經查，本院於98年4 月21日開庭調查時，
    據聲請人自陳：伊這幾年已可以處理家中的事務，諸如煮飯
    及煮菜等，伊現在也沒有再喝酒等語；而證人，即聲請人之
    母甲○○○（其亦為上開宣告禁治產事件之聲請人）於本院
    上開調查期日亦到庭證稱：平常都是聲請人在照顧伊，聲請
    人亦會到附近的商店買東西，伊生病時，聲請人也會帶伊去
    看醫生等語。另本院於98年5 月13日上午10時30分許，前往
    大千綜合醫院南勢院區會同鑑定人，即該院何仁琦醫師對聲
    請人實施鑑定，本院審驗聲請人之心神狀況，並由本院及醫
    師分別訊問聲請人，聲請人對本院及醫師之訊問均能正確回
    答；另鑑定人現場鑑定意見為：初步看出聲請人之判斷力並
    無問題，關於其學識能力及注意力是還可以，對於抽象思考
    則比較弱，可能與其學識及學歷比較弱有關等語，有當日勘
    驗筆錄可稽。復經鑑定人何仁琦醫師於同日製作精神鑑定報
    告書之鑑定結果略以：個案（即聲請人）自幼即呈現學習能
    力、記憶力、組織架構能力、理解力較差之情形，國中畢業
    未再升學，但可從事簡單工作，如搬運工、司機、水泥工，
    目前多在家中照顧母親，個案自理能力尚可，智能表現低於
    同齡之同儕，個案之溝通、自我照顧、居家生活、社交尚可
    ，但人際關係較差，使用社會資源能力較差，生活自理尚可
    ，鑑定時其情緒尚穩定，口語能力尚可，現實感尚可，判斷
    力及抽象思考能力稍差，對人時地等定向感尚可，魏式成人
    智力量表總智力商數為75，評估屬邊緣智力障礙，故診斷為
    「邊緣智力障礙」，整體而言，個案為邊緣智力障礙，但生
    活尚可自理，並可從事臨時工及照顧母親，個案之「辨別行
    為是非」及「依辨別而為行為」之能力尚存，目前之精神狀
    態可處理自己事務，整體而言並未達精神耗弱或心神喪失之
    程度等語，此有大千綜合醫院南勢分院出具之精神鑑定報告
    書1 份在卷可稽。綜上論述，聲請人目前並無心神喪失或精
    神耗弱致不能處理自己事務之情形，其經宣告禁治產之原因
    已經消滅，是聲請人據以聲請撤銷其禁治產之宣告，為有理
    由，應予准許。
四、依民事訴訟法第622條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
