【裁判字號】    98,苗簡,593
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第593號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第159 、160 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺
    取財未遂罪。被告幫助他人犯詐欺罪，係屬幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕其刑。又本件詐欺取財
    未得手，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯
    之刑減輕之，並依法遞減之。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段僅係提供帳戶，並非實際參與詐欺行為、交付之金融
    機構存摺等文件數量、被害人被害之情狀、且有不明款項流
    入，及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第3 項、第1 項、第30條第1 項前段、第
        2 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第159號
                                     98年度偵緝字第160號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路298號5樓
                        居同縣苗栗市○○路462號8樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產
    犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其
    幫助犯罪之本意，而基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意
    ，意圖為自己不法之所有，先於民國97年3 月16日，先將所
    有渣打銀行頭份分行帳號00000000000000號帳戶內之存款提
    領至僅餘新台幣（下同）67元、再於同月21日親往渣打銀行
    將上開帳戶之印鑑更換後，即於同月下旬某日，在不詳地點
    ，將上開帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，交付予不詳人士
    。嗣該不詳人士所屬之詐騙集團成員，即意圖為自己不法之
    所有，於97年3 月29日晚上，以電話向甲○○佯稱彼在東森
    購物時付款方式錯誤，要求甲○○至ATM 前操作，以更正錯
    誤，致使甲○○誤以為真而陷於錯誤，乃依指示前往ATM 操
    作，嗣發現有29,989元遭匯入林乃紋（另由臺灣宜蘭地方法
    院檢察署偵辦）在聯邦銀行開立帳戶、另有二筆各為29,989
    元之款項，原將遭匯入姜毓典（業經法院判決確定）在郵局
    之帳戶及乙○○之渣打銀行帳戶，惟因安全檢核類訊息異常
    而匯款失敗，始知受騙。
二、案經彰化縣警察局、桃園縣政府警察局桃園分局分別報由臺
    灣彰化地方法院檢察署、臺灣桃園地方法院檢察署呈請臺灣
    高等法院台中分院檢察署、臺灣高等法院檢察署移轉本署偵
    辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告乙○○於偵訊之陳述：
    上開渣打銀行帳戶係被告所申設且密碼係顯非一般人能輕易
    猜得之事實。
２．被害人甲○○於警詢之陳述：
    甲○○受騙匯款之事實。
３．甲○○匯款明細三紙：
    甲○○受騙匯款成功一筆、失敗二筆之事實。
４．被告上開帳戶之開戶資料及帳戶之往來明細一份：
    被告帳戶於97年3 月16日遭詐騙集團使用前僅餘67元及被告
    於97年3 月21日就該帳戶辦理更換印鑑，顯均係為提供該帳
    戶予他人作準備之事實。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    3項之幫助詐欺取財未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
