【裁判字號】    98,苗簡,590
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第590號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2854號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人等被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入
    ，及犯後坦承態度、生活狀況，併參酌被告智識程度較常人
    為低，有中華民國身心障礙手冊影本1 份在卷可稽（見98年
    偵字第2854號第6 頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2854號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路107巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知將自己銀行帳戶提供他人使用，依一般社會生活
    通常經驗，可得預見該帳戶將幫助不法集團用於收取犯罪所
    得，致使被害人及警方追查無門，竟仍不違背其本意，基於
    幫助詐欺之犯意，於民國98年2 月27日，在苗栗縣頭份鎮○
    ○路大橋，以新臺幣（下同）3000元之代價，將其向華南商
    業銀行頭份分行所申請開立帳號為000000000000號帳戶之存
    摺、金融卡及密碼，出售予其年籍不詳、綽號「小羅」之人
    ，再由「小羅」交給其所屬之不法犯罪集團，供該不法犯罪
    集團作為犯罪所得提、領、匯款使用，而以此方式幫助該不
    法犯罪集團向他人詐取財物。嗣犯罪集團取得前開帳戶之存
    摺、金融卡及密碼後，即基於共同為自己不法所有之犯意聯
    絡，由其中不詳年籍成員，在雅虎奇摩拍賣網站上張貼拍賣
    訊息，佯稱拍賣LV品牌皮包1 個，甲○○上網觀看後不疑有
    他，旋即下標得標，並於98年2 月28日下午2時2分許，持金
    融卡前往就近之自動櫃員機，依其指示操作轉帳匯款新台幣
    1 萬元至乙○○前開帳戶中，嗣匯款完成後，款項旋即遭不
    法犯罪集團提領一空。後因甲○○發覺有異，報警後始循線
    查獲。
二、案經台北縣政府警察局中和第一分局報告台灣板橋地方法院
    檢察署呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白；（二）告訴人甲○○之指
    訴；（三）被告向華南商業銀行所申請帳號為000000000000
    號帳戶之基本資料及交易往來明細1 份；（四）告訴人匯款
    入被告帳戶之匯款單1 紙在卷可資佐證，被告罪嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
