【裁判字號】    98,聲,192
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第192號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七一三號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾參萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還訂金事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第1256號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，曾提供新臺幣（下同）134,000 元為擔保，經本院以
    95年度存字第713 號提存事件提存後，聲請本院95年度執全
    字第622 號執行事件就相對人之財產於40萬元之範圍內為假
    扣押。茲因上開事件業經本院96年度簡上字第4 號判決相對
    人應給付聲請人20萬元勝訴確定，訴訟業已終結。惟聲請人
    於本案請求之勝訴判決，未逾假扣押所保全之請求金額，乃
    聲請本院98年度聲字第57號民事裁定定期催告受擔保利益人
    即相對人行使權利，並向本院為行使權利之證明，惟相對人
    迄未就因假扣押執行所受損害對聲請人行使權利，爰聲請返
    還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出本院96年度簡上字第4 號民
    事判決暨確定證明書、95年度存字第713 號提存書、國庫存
    款收款書、98年5 月25日苗院燉民仁98聲57字第14410 號通
    知函等件為證，並經本院依職權調閱上開相關卷宗查明屬實
    。次查相對人曾於97年7 月4 日對聲請人就上開假扣押執行
    提起損害賠償訴訟，經本院97年度訴字第257 號裁定以相對
    人未繳納裁判費駁回相對人之訴。又聲請人聲請本院98年度
    聲字第57號民事裁定催告受擔保利益人即相對人行使權利，
    相對人未於所定期間內對聲請人為損害賠償之請求，亦經本
    院職權查核無誤，是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭法律
    規定相符，應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
