【裁判字號】    98,消債更,449
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第449號
聲  請  人  甲○○原名楊仲光.
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。另聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債
    務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖據提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、財政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅各類
    所得資料清單及財產歸屬資料清單、財團法人金融聯合徵信
    中心當事人綜合信用報告、勞工保險被保險人投保資料表等
    為證據，惟其所檢附之資料，經核其內容仍尚未齊備，而有
    命補正之必要，經本院於民國98年6 月23日裁定命聲請人應
    於10日內補正，該裁定已於98年7 月2 日寄存送達於債務人
    ，有送達證書在卷可稽。詎聲請人迄未依限補正郵務送達費
    新臺幣3,060 元及其餘命應補正之事項，揆諸首開說明，即
    應認聲請人本件之聲請未符法律之規定，應予駁回。
三、爰依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
