【裁判字號】    98,簡,6301
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6301號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4247號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一應補充「被告
    甲○○於偵查中雖矢口否認有何施用第二級毒品之犯行，辯
    稱：查獲當日伊沒有在旅館施用毒品，伊最後一次施用毒品
    係於民國98年4 月底在住處施用云云。惟查，被告於98年5
    月11日為警查獲所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限
    公司，以酵素免疫分析法篩檢後，再以氣相層析質譜儀法確
    認之檢驗結果，該檢體確呈甲基安非他命陽性反應，其甲基
    安非他命濃度高達58055ng/ml、安非他命濃度則為6106ng/m
    l （按甲基安非他命大於等於500ng/ml，且安非他命大於等
    於100ng/ml時，即可判定為甲基安非他命陽性），有臺灣檢
    驗科技股份有限公司98年5 月25日UL/2009/50267 號濫用藥
    物檢驗報告1 份附卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署98年
    度毒偵字第4247號卷第5 頁）。而（甲基）安非他命經口服
    投與後，約70% 於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內
    自尿中排出，且（甲基）安非他命成分之檢出，與其投與方
    式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸
    多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並
    無法精確推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推
    斷，最長可能不會超過4 日，則有行政院衛生署藥物食品檢
    驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第001156號函可資參照。
    因此被告尿液中呈甲基安非他命陽性反應，雖無法精確推算
    其施用時間距採集尿液時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過96小時，是被告應曾於98年5 月11日為警查
    獲採尿前96小時內某時施用過甲基安非他命，被告前揭所辯
    ，顯係卸責之詞，不足憑採。綜上所述，本件事證明確，應
    予依法論科。」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第二級
    毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前有如聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒，並
    經法院判刑在案，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用
    第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒
    品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無
    具體危害，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段，及否認犯
    行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
