【裁判字號】    98,簡,6059
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6059號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16733號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 至第2 行「可能遭
    利用於掩飾或隱匿他人或其轉手者重大犯罪之所得財物」應
    更正為「可能遭詐欺集團成員用以獲取不法利益並逃避執法
    人員之追查，而幫助他人從事詐欺取財之犯行」；同段第9
    行「於同日依指示操作自動櫃員機匯款新臺幣86,000元」應
    更正為「於翌日下午2 時53分、2 時57分許，操作自動櫃員
    機分別匯款新臺幣 (下同)86,000 、1,000 元」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。就理由部分另
    補充如下：
  (一)被告於偵查中固辯稱上開銀行帳戶之提款卡、密碼及存摺，
    均放在機車行李箱內遭人所竊取云云，然查：提款卡之密碼
    乃係由帳戶所有人自行設定，他人無從知悉該密碼為何，苟
    單純遺失帳戶存摺及提款卡，他人應無輕易使用上開帳戶作
    為轉帳及匯提款工具之可能。依一般人使用金融帳戶，為避
    免遺失存摺或提款卡時帳戶內之存款遭人盜領，通常均會將
    提款卡、存摺與密碼分別存放，縱使自己有遺忘密碼之虞，
    通常亦會在其他地方註記備忘而不至於將密碼與提款卡同時
    存放，否則密碼之設定即失其意義，況被告於警詢時，並可
    清楚記憶該帳戶所設定之密碼即係伊之生日，自無甘冒帳戶
    遺失、遭竊而為人盜用之風險，另行書寫密碼而與存摺、提
    款卡置於同處之必要。且再參以被告上開帳戶之交易明細，
    該帳戶於本件被害人在97年11月8 日接獲詐騙集團電話，因
    而受騙匯款之前，最後一次之使用紀錄係96年10月26日 (被
    告於當日提領存款20,000元，致帳戶餘額為1 元)， 被告於
    長達1 年之期間內既均無使用該帳戶之需求，又豈需將該帳
    戶之資料均置於機車置物箱內，而需時時提防該等資料遭人
    所竊？因認被告前開所辯實與常情有違。
  (二)況衡諸常情，詐欺集團以他人帳戶供作款項出入之帳戶，通
    常會先取得帳戶所有人之同意才使用，否則一旦帳戶所有人
    掛失，被害人匯入之款項即遭凍結無法提領，帳戶所有人反
    可輕易辦理補發存簿、變更印鑑、密碼，將款項提領一空，
    詐欺集團豈有冒此風險之理。苟本件如被告所辯係帳戶遺失
    ，詐欺集團根本無法知悉帳戶所有人何時會辦理掛失，則被
    害人匯入之款項是否可順利提領尚處不確定之狀態，顯不合
    理。是被告辯稱其帳戶之存摺、提款卡業遺失云云，顯無足
    採，上開帳戶確係被告自行交付予他人使用乙情，足堪認定
    。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有
    所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗之人能預見
    之情事。被告對其將金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪既有所預見，卻仍執意為之，其有幫助他人犯詐
    欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。本件事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告提供帳
    戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，
    並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，及本件
    被害人受詐騙之金額、被告犯後否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
