【裁判字號】    98,聲,3932
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3932號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收扣押物（98年
度執聲字第2749號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LEVI'S商標之衣服共貳拾貳件均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第3478
    號被告甲○○違反商標法一案，因被告已經檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1
    年，已於民國98年3 月24日期滿，扣案之物（詳如97保20號
    ），係被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷
    燬」）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又犯商標法第82條之罪，其所販賣、陳列或輸
    入之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第
    83條亦規定甚有明。再按檢察官依刑事訴訟法第253 條或25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 復定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第3478號被告甲
    ○○違反商標法一案，被告因犯商標法第82條販賣仿冒商標
    商品罪，業經檢察官於97年1 月31日依刑事訴訟法第253 條
    之1 第1 項及第253 條之2 第1 項第2 款、第4 款規定處分
    緩起訴1 年，並經臺灣高等法院檢察署檢察官於97年3 月25
    日以97年度上職議字第3080號處分書駁回再議確定，已於98
    年3 月24日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書及臺
    灣高等法院檢察署處分書各1 份在卷可考。扣案之仿冒LEVI
    'S商標之衣服共22件（97年度保管字第20號扣押物品清單）
    ，係被告所有、供犯罪所用之物，業據被告供明在卷。從而
    ，聲請人聲請裁定將上開仿冒LEVI'S商標之衣服宣告沒收，
    核無不合，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
