【裁判字號】    98,簡,6385
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6385號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15907 號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
行動電話壹支（內含門號0000000000號之SIM 卡壹張
）沒收。
    事實及理由                                          
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交之行為而媒介以營利罪。被告與真實姓名年籍
    不詳綽號「小陳」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，
    均應論以共同正犯。復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度臺上字第1079號判決參照）。是以觀諸被告自
    98年5 月22日起至同年6 月5 日為警查獲時止之密接時間，
    以搭載小姐往來賓館之同一方式，意圖使女子與他人為性交
    行為而媒介以營利之具體情節，足認被告係基於單一營業目
    的之概括犯意，而實行單一犯罪計畫下具有反覆、延續性質
    之集合行為，且刑法第231 條第1 項前段之罪係以「營利」
    為要件，已隱含有「經營」之意思，構成要件之本質上亦具
    有反覆、延續實行之特徵，於刑法評價上，自符合上述營業
    性之「集合犯」概念，刑法評價上為構成要件之行為單數，
    而僅論以一罪為已足。爰審酌被告不思以正道取財，反藉媒
    介女子與他人從事性交行為以牟利，將女性身體當作交易籌
    碼以營利，不唯破壞社會善良風俗，且將人之身體物化，嚴
    重扭曲社會價值觀，兼衡被告有侵占前科之素行（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表）、生活狀況、智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之行動電話1 支（內含門號0000000000號之SIM 卡1 張
    ），係被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷（見偵查
    卷宗第6 頁反面、第32頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。至扣案之保險套3 個，查無證據足認係被告
    所有供本件犯罪所用之物，又非屬違禁物，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
