【裁判字號】    98,簡,6296
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6296號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5080號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行之採尿時間「
    民國98年4 月2 日13時許」，應更正為「98年4 月2 日12時
    30分許」、第12行之查獲時間「98年4 月2 日12時46分許」
    應予刪除；另證據部分應補充：「按甲基安非他命經口服
    投與後約70％於24小時內自尿中排出，約90％於96小時內自
    尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投
    與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素
    有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過4 日等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢
    驗局81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確。是
    被告甲○○於98年4 月2 日12時30分為警採集之尿液檢體，
    經送請台灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見其為警於前揭時
    點採集尿液檢體前之96小時內某時許，確曾有施用第二級毒
    品甲基安非他命之事實，應堪認定。被告有如附件聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所示之施用毒品、聲請觀察勒戒執
    行完畢，以及勒戒執行完畢後5 年內再度施用毒品之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其再為本案
    施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20、23條所定之
    『初犯』或『5 年後再犯』情形（最高法院97年度第5 次刑
    事庭會議紀錄參照）。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，依法不得持有及施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持
    有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。查被告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論
    罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品而負有刑責，應已足知
    所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強
    烈之認識，詎竟不知悛悔，一再施用甲基安非他命，戕害自
    己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
