【裁判字號】    98,簡,5011
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7446號、第7447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。扣案如附表所示之仿冒商品，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第81條第1 款之未得商標權
    人同意於同一商品使用相同之註冊商標罪、同法第82條之輸
    出仿冒商標商品罪。再被告於同一商品使用相同於被害人之
    註冊商標，其行為之目的均在於輸出前揭仿冒商標之商品，
    一般人從客觀事實情狀上，可認其為一致性之單一事實情狀
    ，足以確認其打印相同於被害人所申請之商標、輸出上開仿
    冒商標商品之行為具有不可分割之單一性質，為社會概念上
    之單一行為，乃一行為同時觸犯商標法第81條第1 款及第82
    條之罪，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重之商
    標法第81條第1 款處斷；檢察官聲請簡易判決處刑書認上開
    2 罪應予分論併罰，容有誤會，應予更正。爰審酌商標有辨
    識商品來源功用，權利人投入大量資金於商品行銷及品質改
    良，使該商標具有代表一定品質效果，被告為貪圖小利而輸
    出仿冒商標商品，其行為已對商標專用權人之商譽造成影響
    ，並破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，對商標權
    人市場利益造成侵害及消費者權益非微，兼衡酌被告犯後坦
    認犯行，深具悔意，犯後態度尚佳，暨其犯罪之動機、目的
    、手段、仿冒商品之數量頗巨、危害不輕，惟被告已與被害
    人達成和解，有協議書、和解書、陳報狀各1 紙在卷可憑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，其因一時失慮，而罹刑典，事後已坦承犯行，並與被害人
    達成和解，深具悔意，經此偵審教訓後，已足收警惕之效，
    當無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第55條、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
【附表】
┌──┬────────┬────┬─────┬────────┐
│編號│    貨名        │商    標│數量（個）│  商標權人      │
│    │                │        │          │                │
├──┼────────┼────┼─────┼────────┤
│ 1  │AUTO APARE PARTS│BMW     │   372    │德商‧BMW公司   │
│    │-PISTON         │        │          │                │
├──┼────────┼────┼─────┼────────┤
│ 2  │     同上       │CHRYSLER│  1,044   │美商‧CHRYSLER  │
│    │                │        │          │公司            │
│    │                │        │          │                │
├──┼────────┼────┼─────┼────────┤
│ 3  │     同上       │BENZ    │   318    │德商‧DAIMLER公 │
│    │                │        │          │司              │
└──┴────────┴────┴─────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
