【裁判字號】    98,簡,5823
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5823號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第16165 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止對被害人實施家庭暴
力及為騷擾之聯絡行為之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾，指任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有明文。被
    告乙○○於保護令有效期間內，至告訴人甲○○住處前，以
    腳踢踹該處大門，大聲對告訴人吼叫，復持自備鐵棍1 支敲
    擊該處大門等手段，據此要求告訴人開門之行為，應屬對告
    訴人為身體、精神上不法侵害及騷擾之聯絡行為。是核被告
    所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保
    護令罪。被告所為上開犯行，雖同時違反民事通常保護令裁
    定所禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保
    護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護
    令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數
    態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保
    護令罪論處。
三、爰審酌被告漠視保護令之禁制，應嚴予非難，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、素行、智識程度、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，並已與告訴人達成
    和解，有撤回告訴狀及和解書各1 份在卷可稽，被告經此刑
    之宣告，當知所警惕而無再犯之虞，為期被告與告訴人及其
    家屬能建立良好互動關係，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2 年，並依家庭暴力防治法第38條
    第1 項規定，諭知緩刑期內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第38條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
