【裁判字號】    98,聲,4001
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4001號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因違反懲治盜匪條例案件，聲請人聲請付保護管束（
九十八年度執聲字第二七八０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反懲治盜匪條例等案
    件，經臺灣板橋地方法院以九十六年度聲減字第三八四號裁
    定減刑並定其應執行有期徒刑十七年十月又十五日確定（與
    其另因傷害、肅清煙毒條例案件經法院分別判處應執行有期
    徒刑三年七月、四年又二十七日之刑接續執行，共計應執行
    有期徒刑有期徒刑二十五年六月又十二日，聲請書漏載此部
    分，應予更正）。於民國八十三年十月十四日送監執行，現
    在臺灣臺東監獄泰源分監執行中，於九十八年八月五日核准
    假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條聲請裁定等語。
二、按修正後刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」，而修正前該條項係規定：「保
    安處分適用裁判時之法律。」，就非拘束人身自由之保安處
    分而言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身
    自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院
    九十五年第八次刑庭會議決議參照）。
三、經查，本院審核聲請人所附相關文件，認聲請為適法正當，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，修正後刑法第二條
    第二項、第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
