【裁判字號】    98,簡,5896
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5896號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7017號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思循正途獲取所需，反以竊盜方式，破壞社會治
    安，兼衡被告之品行，犯罪之動機、目的、手段，所竊取財
    物之價值新臺幣560 元，且已發還被害人保管，及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有前開被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    其僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，經此偵審程序及罪刑之
    宣告，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，檢察官求處緩刑宣告洵屬有據，爰併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第二十二庭     法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
