【裁判字號】    98,簡,6230
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6230號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第18148號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○、甲○○及丁○○在公共場所賭博財物，乙○○
、丙○○各處罰金新臺幣仟元；甲○○、丁○○各處罰金新臺
幣伍仟元、如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四
色牌壹副（153 張）、賭資新臺幣壹佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除犯罪事實欄第二行應更正為「在臺北
    縣三重市○○街碧華公園內空地之公共場所」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○及丁○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告
    甲○○、丁○○最近5 年內有公共場所賭博之犯罪紀錄及被
    告4 人之犯罪動機、目的、手段、在公共場所賭博財物對於
    社會善良風氣所生危害以及犯後均能坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，除被告甲○○、丁○○外，認檢察官就被告乙○
    ○、丙○○請求量處罰金3000元，尚稱妥適，爰分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之之四
    色牌1 副（153 張）及賭資150 元，分別係被告等人當場賭
    博之器具以及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第二十二庭    法  官    古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
