【裁判字號】    98,交聲,1884
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        98年度交聲字第1884號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國98年7 月6 日所為北監自裁
字第裁40-F00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，
經聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、標線、號
誌之指示之情形，處罰鍰新臺幣玖佰元。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示之情形，而道路交通管理處罰條例第2 章各條無處
    罰之規定者，處九百元以上一千八百元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第60條第2 項第3 款定有明文。
三、經查：異議人駕駛之2625-DY 號自小客車於民國（下同）97
    年9 月11日14時25分許，行經苗栗縣頭份鎮124 甲線1 公里
    處，不遵守道路交通標線之指示乙情，業據原處分機關於移
    送書中指述綦詳，復有違規採證照片2 張、舉發違反道路交
    通管理事件通知單1 紙附卷可稽，並為異議人所不否認，是
    本件違規事實，堪予認定。惟異議人於96年11月14日將戶籍
    自臺北縣板橋市○○街4 巷15號遷移至宜蘭縣羅東鎮○○路
    119 巷4 弄39號，舉發機關卻未加詳察，仍將舉發通知單依
    車主地址送達至臺北縣板橋市○○街4 巷15號寄交當事人，
    惟因無人簽收而於97年10月8 日依法寄存於板橋民族路郵局
    ，此有全戶戶籍資料查詢結果1 紙、遷徙記錄資料查詢結果
    1 份，中華民國郵政交寄大宗掛號函件存根及苗栗縣警察局
    送達證書各1 紙在卷供參，是原舉發機關之送達，難認為合
    法送達異議人，故上開舉發通知單既有送達不合法之處，實
    難要求受處分人於法定日期內自動繳納罰緩或到案聽候裁決
    ，則原處分機關據此逕行裁罰最高之罰緩新臺幣1800元，於
    法不合。綜上所述，異議人之異議為有理由，原處分機關之
    處分尚有未洽，本院自應予以撤銷，惟異議人違規事實明確
    ，並依前揭說明，應處以最低罰鍰，爰依道路交通管理處罰
    條例第60條第2 項第3 款之規定，裁處罰鍰新臺幣900 元，
    以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
