【裁判字號】    98,簡,6419
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6419號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5254號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命肆包（驗餘合計
淨重貳點貳陸伍公克）沒收銷燬；吸食器壹組、分裝袋陸佰零
玖個及電子磅秤貳臺，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。再被告前曾犯有如犯罪事實欄所
    載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有上
    開構成累犯之前科，且前已因施用毒品案件經送觀察勒戒，
    仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害
    行為，反社會性之程度應較低，暨其犯後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案之甲基安非他命4 包（驗餘淨重2.2365公克），係查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至扣案之吸食器1 組、分
    裝袋609 個、電子磅秤2 臺，係被告所有，且供本件施用毒
    品所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，併予宣告沒收。至扣案之行動電話5 支，非供本
    件施用毒品所用之物，爰不予宣告沒收。
四、再扣案之白色粉末4 包，經警送驗檢出有愷他命之成分，屬
    第三級毒品，而考量施用或持有第三、四級毒品，因可罰性
    較低，已予除罪化，惟鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，
    乃於毒品危害防制條例第11條之1 明定無正當理由不得擅自
    持有，復於同條例第18條第1 項後段規定查獲之第三、四級
    毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之，從而，依同
    條例第18條第1 項後段規定應沒入銷燬之毒品，乃專指查獲
    之施用、持有第三、四級毒品而言，倘係查獲製造、運輸、
    販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施
    用或轉讓之第三、四級毒品，既屬同條例明文規定處罰之犯
    罪行為，即非該條項應沒入銷燬之範圍，另同條例第19條第
    1 項所定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，係指犯第4 條
    至第9 條、第12條、第13條或第14條第1 項、第2 項之罪所
    用或所得之物，不包括毒品本身在內，亦不得為第三、四級
    毒品之沒收依據，是上開條例對於第三、四級毒品之沒收，
    並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該等毒品即屬違禁
    物，自應回歸刑法之適用，逕依刑法第38條第1 項第1 款規
    定沒收之（最高法院96年度臺上字第5165號判決要旨參照）
    ，查本件被告僅單純持有愷他命，尚不構成刑事犯罪，且與
    本案施用第二級毒品之犯行無涉，然同條例第18條第1 項後
    段所稱「沒入銷燬」之性質係屬行政秩序罰，屬行政機關依
    行政程序科罰之權限，本院自不得越權於判決內諭知沒入銷
    燬（最高法院92年度臺上字第2718號判決意旨參照）。基此
    ，查獲之上開愷他命自應由檢察官另為適法之處理，本院爰
    不併為沒收銷燬及沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
