【裁判字號】    98,交簡,4484
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4484號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18849 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載(如附件)。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，且
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，其既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍服用酒類，且酒
    後呼氣酒精濃度達每公升0.70毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍駕駛營業小貨車行駛於公路，對交通
    安全所生之危害甚鉅，暨其犯罪動機、目的、手段、及被告
    前曾因酒後駕車觸犯公共危險罪，經臺灣臺北地方法院檢察
    署為緩起訴處分確定等情，仍再犯本件犯行，足證其並無悔
    改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年  8     月    17     日
                  交通法庭      法  官   陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
