【裁判字號】    98,簡,6409
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            庚○○
            甲○○
            壬○○
            乙○○
            戊○○
            癸○○
            子○○
            己○○
            辛○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第4165號），本院判決如下：
    主      文
丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
庚○○、子○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，各處有期徒刑
肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
辛○○、丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑參月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○、壬○○、乙○○、戊○○、癸○○、己○○共同意圖營
利，聚眾賭博，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之傳真機肆拾陸臺、電子計算機貳拾臺、當期（98年7 月21
日）六合彩簽單陸佰捌拾柒張、前期六合彩簽單貳箱、列表機壹
臺、筆記型電腦壹臺均沒收。
    事實及理由
一、本件除「被告鄭文萍」姓名部分均應更正為「被告庚○○」
    ，及於所犯法條欄應補充：「被告等自98年1 月某日起迄98
    年7 月21日19時為警查獲時止之期間，反覆密接提供同一場
    所以聚集不特定賭客賭博財物，顯見其主觀上具有同一營利
    之意圖甚明，是被告提供賭博場所、聚眾賭博、賭博之行為
    ，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價
    上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之『
    集合犯』，同為包括一罪，應僅成立一罪。」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條
    第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐 l 蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
