【裁判字號】    98,簡,6271
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4542號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實部分補充「甲○○係將甲基
    安非他命置於鋁箔紙上，以火燒烤嗅吸煙霧之方式為本案犯
    行」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，依法不得持有及施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前於民國97年7 月間、98年1 月、
    3 月間，曾因3 次施用毒品而經法院判處罪刑確定，有判決
    書3 份在卷可按，詎再為本案犯行，顯見其欠缺法治觀念且
    無法戒絕毒癮；惟念其坦承犯行，態度良好，及施用甲基安
    非他命僅係戕害自身，尚未害及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，再資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
