【裁判字號】    97,重訴更,1
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度重訴更字第1號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張昱裕律師
被     告   丙○○
            甲○○
上列被告因違反商業會計法案件，本院於民國98年3月20日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第一項內關於「乙○○連續商業負
責人以明知為不實之事項，而填製會計憑證」應更正為「乙○○
共同連續商業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑證」；
主文欄第二項內關於「丙○○連續商業負責人以明知為不實之事
項，而填製會計憑證」應更正為「丙○○共同連續商業負責人以
明知為不實之事項，而填製會計憑證」；主文欄第三項內關於「
甲○○連續商業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑證」
應更正為「甲○○共同連續商業負責人以明知為不實之事項，而
填製會計憑證」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄第一、二、三項內關於「乙○
    ○連續商業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑證」
    、「丙○○連續商業負責人以明知為不實之事項，而填製會
    計憑證」、「甲○○連續商業負責人以明知為不實之事項，
    而填製會計憑證」，顯分別係 「乙○○共同連續商業負責
    人以明知為不實之事項，而填製會計憑證」、「丙○○共同
    連續商業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑證」、
    「甲○○共同連續商業負責人以明知為不實之事項，而填製
    會計憑證」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲分
    別更正為「乙○○共同連續商業負責人以明知為不實之事項
    ，而填製會計憑證」、「丙○○共同連續商業負責人以明知
    為不實之事項，而填製會計憑證」、「甲○○共同連續商業
    負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑證」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
