【裁判字號】    98,自,26
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度自字第26號
自  訴  人  丙○○
代  理  人  王可富  律師
上列自訴人自訴被告乙○○、甲○○違反著作權法案件，本院裁
定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正下列事項：(一)被告乙○○、
甲○○之年籍、性別及國民身分證統一編號等或其他足資辨別之
特徵；(二)並按被告之人數提出繕本。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，並應按被
    告之人數提出繕本，刑事訴訟法第320 條第2 項第1 款、第
    3 項定有明文。上載事項乃提起自訴之法定必備程式及要件
    。
二、查自訴人提起本件自訴，僅於自訴狀上記載被告乙○○、甲
    ○○之姓名與住所，至於被告乙○○、甲○○確實之國民身
    分證統一編號、年籍、性別則付諸闕如，及未按被告之人數
    提出繕本，均核與刑事訴訟法上開規定不符。
三、按本件自訴人提起本件自訴，因欠缺提起自訴應備之程式與
    要件，揆諸首開說明，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                刑事第十二庭    審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
