【裁判字號】    98,簡,6356
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第16743號、第16744號、第16745號、第16746號），本院判
決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第八行關於被告丙○○交付帳戶之時間、
    地點應更正為：「於98年3 月初某日，在臺北縣林口鄉○○
    路與文化二路路口」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告丁○○、丙○○提供上開金融帳戶之
    提款卡及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向
    被害人等詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，
    致被害人等匯款至被告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行
    ，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙
    集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告丁○○、丙○○
    所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取
    財罪之幫助犯。又被告2 人係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告2 人以
    一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員向被害人甲○○、
    乙○○等人為詐騙行為，應成立同種想像競合犯，而從一重
    之幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告2 人將金融帳戶交予他人供
    犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易
    於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，
    並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯罪後未坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
┌────────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書                  │
│                                     98年度偵字第16743號        │
│                                               第16744號        │
│                                               第16745號        │
│                                               第16746號        │
│    被      告  丁○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）           │
│                        住雲林縣大埤鄉尚義村12之4號             │
│                        居臺北縣土城市○○路○段280巷17號        │
│                          6樓                                   │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號        │
│                丙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）          │
│                        住臺北縣新莊市○○街47巷17號4樓         │
│                        居臺北縣林口鄉○○路532號4樓之2         │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號        │
│上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處        │
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                      │
│        犯罪事實                                                │
│一、丁○○、丙○○明知現今詐欺集團為掩飾其不法獲利行徑，        │
│    避免執法人員之追究處罰，經常誘使一般民眾提供金融機構        │
│    帳戶等資料，渠等再反覆以此帳戶供作對外詐騙或其他各種        │
│    財產犯罪之不法用途使用，渠等預見如此，竟仍不違其本意        │
│    ，而基於幫助詐欺之犯意，丁○○於不詳時間，在不詳地點        │
│    ，將其向第一商業銀行西門分行（下稱第一銀行）所申設之        │
│    帳號00000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼，交予真實         │
│    姓名、年籍不詳之人使用；丙○○於不詳時間，在不詳地點        │
│    ，將其向華南商業銀行三重分行（下稱華南銀行）帳號1712        │
│    00000000帳帳戶之存摺、提款卡、密碼，交予真實姓名、年        │
│    籍不詳之人使用，以此方式分別幫助詐欺集團掩飾渠等因詐        │
│    欺犯罪所得之財物。嗣詐欺集團於取得上開二帳戶之存摺、        │
│    提款卡、密碼後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，而為        │
│    下列犯行：(一)於民國98年3月14日下午3時許，撥打電話予李        │
│    雅雯，佯稱因其先前在網路購物後，誤設定為分期付款，須        │
│    至自動櫃員機操作以取消扣款云云，致使甲○○陷於錯誤，        │
│    而於同日依對方指示，先匯款新臺幣（下同）29,985元至陳        │
│    鼎竣上開第一銀行帳戶內，再匯款38,000元至丙○○上開華        │
│    南銀行帳戶內，總計匯款67,985元，所匯款項旋即由該詐欺        │
│    集團成員提領一空；(二)於98年3月14日下午2時許，撥打電話        │
│    予乙○○，佯稱因其先前在網路購物後，公司作業錯誤致設        │
│    定為分期付款，須至自動櫃員機操作以取消扣款云云，致使        │
│    乙○○陷於錯誤，而於同日依對方指示，先匯款100,000元         │
│    至丁○○上開第一銀行帳戶內，再匯款20,983元至丙○○上        │
│    開華南銀行帳戶內，總計匯款120,983元，所匯款項旋即由         │
│    該詐欺集團成員提領一空。嗣甲○○、乙○○驚覺受騙報警        │
│    處理，始悉上情。                                            │
│二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局及臺北市政府警        │
│    察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣        │
│    高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。                          │
│        證據並所犯法條                                          │
│一、訊據被告丁○○、丙○○固坦承有申設上開第一銀行、華南        │
│    銀行帳戶之事實，惟均矢口否認有何詐欺犯行，被告丁○○        │
│    辯稱：伊於98年3月17日晚上，在其位於臺北縣土城市○○         ○
○    路1段280巷17號6樓住處整理帳戶時，始發現遺失上開第一         │
│    銀行提款卡，伊並未立刻掛失，且伊有將密碼寫在提款卡套        │
│    子上，所以別人才會知道提款密碼云云；被告丙○○則辯稱        │
│    ：伊係於98年3月間要應徵載顧客去打電玩之司機工作，且         │
│    因顧客會先將錢匯至伊帳戶，始將上開華南銀行帳戶之提款        │
│    卡及密碼交予真實姓名年籍不詳自稱「吳先生」之人云云。        │
│    經查：                                                      │
│  (一)被害人甲○○、告訴人乙○○因上揭詐欺集團成員施用詐術        │
│    致陷於錯誤，而分別匯款至被告2人前開二帳戶一節，業經         │
│    被害人、告訴人及證人楊婷雅於警詢時證述明確，並有被害        │
│    人存摺交易明細影本1份、告訴人自動櫃員機交易明細表2紙        │
│    、被告2人上開二帳戶之開戶基本資料及存款往來明細表、         │
│    內政部警政署反詐騙案件紀錄表各2份、受理詐騙帳戶通報         │
│    警示簡便格式表3紙在卷可稽，是被告2人上開二帳戶確遭詐        │
│    欺集團使用，以詐騙被害人、告訴人一情堪予認定。              │
│  (二)被告丁○○雖辯稱上開第一銀行帳戶之密碼寫在提款卡套子        │
│    上，伊於整理帳戶時，始發現遺失提款卡云云，然被告陳鼎        │
│    竣於本署偵查中能說出上開提款卡之密碼，則被告丁○○既        │
│    可於偵查中清楚記憶，應無遺忘之可能，何以需另寫在提款        │
│    卡套子上。衡諸常情，一般人均知，持有帳戶之提款卡並知        │
│    悉提款卡之密碼後，即可利用提款卡任意自帳戶提領現款，        │
│    故一般人均會將提款卡與密碼分別存放，以防止同時遺失而        │
│    遭盜領之風險，被告丁○○其智識程度應屬正常之成年人，        │
│    自應具有相當之社會經驗、常識，竟將上開帳戶之提款卡及        │
│    密碼一併放置於同一處所，已與常情有違；次按一般社會生        │
│    活經驗，提款卡及密碼乃係個人理財之重要工具，當會妥善        │
│    保管，若係遭竊或遺失，為免遭受財物損失或帳戶遭人為不        │
│    法之利用，衡情應會立即向銀行掛失且報警處理，惟被告陳        │
│    鼎竣於上開提款卡及密碼遺失後，竟未報警處理，且未立即        │
│    以電話向第一銀行辦理掛失手續一情，業據被告丁○○供承        │
│    在卷，其所為顯與常情相悖，被告丁○○所辯顯不足採。          │
│  (三)被告丙○○雖辯稱伊係因應徵司機工作，且顧客會先將錢匯        │
│    至伊帳戶，始將上開華南銀行帳戶之提款卡及密碼交予自稱        │
│    「吳先生」之人云云，惟金融存摺事關個人財產權益之保障        │
│    ，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何        │
│    理由可自由流通使用該存摺，且一般人均有妥為保管及防止        │
│    他人任意使用之認識，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必        │
│    深入瞭解他人用途暨其合理性，始予提供；又該等專有物品        │
│    如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用        │
│    為與財產有關之犯罪工具，此乃吾人依一般生活認知所易於        │
│    體察之常識，是被告丙○○在探查該不詳之人所述真偽前，        │
│    理不應貿然將上開華南銀行帳戶之提款卡及密碼等物品交由        │
│    不認識或姓名不詳之人，被告丙○○係智慮正常且有多年工        │
│    作經驗之成年人，對此本應有所認知及警覺；又若顧客須先        │
│    匯款至帳戶，衡情亦應匯至被告丙○○所應徵公司之帳戶而        │
│    非個別司機所提供之帳戶，否則公司將如何控管並確保每個        │
│    司機均會如實提款交還公司，況被告丙○○對交付提款卡及        │
│    密碼亦覺懷疑一節，業據被告供承明確，是被告丙○○所辯        │
│    因應徵司機工作而交付上開華南銀行帳戶之提款卡及密碼一        │
│    情，顯與一般社會經驗相違，被告丙○○所辯顯不足採。          │
│  (四)金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本        │
│    人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存        │
│    摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱        │
│    特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨其合        │
│    理性，始予提供；又該等專有物品如落入不明人士手中，而        │
│    未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具        │
│    ，此乃吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意        │
│    圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見        │
│    其目的，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內        │
│    資金之實際取得人之身分，以逃避追查，以被告2人在交付         │
│    上開二帳戶予他人時，係智識程度正常之成年人，自應具有        │
│    相當之社會經驗、常識，其對向其收取帳戶之人不自己開立        │
│    帳戶卻收取他人金融機構帳戶之舉，豈能無疑？況自政府開        │
│    放金融業申請設立以來，金融機構大量增加，使一般人申請        │
│    存款帳戶極為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無向        │
│    他人購買或蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存放於他        │
│    人帳戶之理。因之，被告2人將其所有上開二帳戶提供予他         │
│    人使用，對該蒐集帳戶之人將可能以上開二帳戶供作詐欺取        │
│    財之非法用途一節，應有所預見，竟不違背其本意，仍提供        │
│    其所有上開帳戶予他人使用，故被告2人具有幫助犯罪之不         │
│    確定故意甚明。是被告2人所辯，均無可採。被告2人犯行均        │
│    已堪認定。                                                  │
│二、核被告2人所為，均係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1        │
│    項之幫助詐欺取財罪嫌。被告2人均以幫助之意思，參與詐         │
│    欺取財罪構成要件以外之行為，為幫助犯，均請依刑法第30        │
│    條第2項之規定，依正犯之刑減輕之。                           │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。              │
│    此    致                                                    │
│臺灣板橋地方法院                                                │
│中    華    民    國    98    年    7     月    10    日        │
│                              檢察官  陳  建  良                │
│本件正本證明與原本無異                                          │
│中    華    民    國    98    年    7     月    17    日        │
│                                                                │
│                              書記官                            │
│附錄本案所犯法條全文                                            │
│中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）                            │
│幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，        │
│亦同。                                                          │
│幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。                              │
│中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）                               │
│意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之        │
│物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金        │
│。                                                              │
│以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。            │
│前二項之未遂犯罰之。                                            │
│                                                                │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、        │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害        │
│人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴        │
│或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另        │
│以書狀向向臺灣板橋地方法院簡易庭陳述或請求傳喚。                │
│                                                                │
└────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
