【裁判字號】    98,消債更,364
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第364號
聲  請  人  甲○○原名：葛人.
代  理  人  張克西律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主      文
甲○○自中華民國九十八年八月十七日下午四時起開始更生程序
。
    理      由
一、本件聲請人依消費者債務清理條例聲請更生，其陳述略以：
    聲請人目前之債務總額新臺幣（下同）1,585,525 元，別無
    其他資產，因消費借貸、自用住宅貸款、信用卡或現金卡契
    約，對於金融機構負債，5 年內未從事營業活動，未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，無擔保或無優先之債務總額
    未逾1,200 萬元，於消費者債務清理條例施行後，曾以書面
    向最大債權金融機構聯邦商業銀行請求共同協商債務清償方
    案而不成立，聲請人向聯邦商業銀行提出希望每月還款金額
    8,000 元，聯邦商業銀行去電聲請人詢問相關還款事宜，因
    聲請人目前工作為貨車司機，需長時間開車，無法專心回答
    銀行行員問題，事後接獲銀行前置協商不成立通知書，其拒
    絕聲請人之原因為「協商意願低落」，聲請人除負擔全家大
    小生活支出，尚須扶養母親，因聲請人目前工作穩定，盼藉
    由與銀行前置協商清償所有債務；因而聲請裁定准予更生等
    語。並提出財產及收入狀況說明書、債權人及債務人清冊、
    財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告
    ）回覆書及當事人綜合信用報告─消費者債務清理條例前置
    協商專用債權人清冊、借據、聯邦商業銀行股份有限公司97
    年8 月14日前置協商不成立通知書、臺灣臺北地方法院臺北
    簡易庭通知書、臺灣板橋地方法院支付命令、臺灣新竹地方
    法院執行命令、彰化銀行存摺、國民身分證、戶籍謄本、勞
    工保險被保險人投保資料表（明細）、臺北縣政府稅捐稽徵
    處全國財產稅總歸戶財產查詢清單、財政部臺灣省北區國稅
    局綜合所得稅各類所得資料清單、房屋租賃契約書、電費收
    據等影本為證據。
二、經本院通知聲請人所陳報之已知債權人表示意見結果，各債
    權金融機構分別以債務人前向債權人聯邦商業銀行申請前置
    協商時，表示本意是要辦更生，故與之前置協商不成立，又
    債務人聲請更生理由多係恐利息、違約金持續累計致負債擴
    大，惟債務人目前年僅35歲，距退休年齡尚可工作30年，非
    無清償債務之可能，與消費者債務清理條例第3 條規定不符
    ，且依現在銀行多有零利率分期攤還之個別還款專案，提供
    另一個解決債務管道，使債務人有再次協商機會，債務人應
    另行與各債權人個別協商重訂還款條件以處理債務較為妥適
    ；因請求將聲請人之更生之聲請予以駁回各等語。惟債權人
    乙○○則具狀陳稱同意讓甲○○更生等語。
三、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。經查，聲請人於提出本件更生之聲請前，曾向聲請人之最
    大債權金融機構聯邦商業銀行表明協商之意思，經聯邦商業
    銀行於97年8 月14日以聲請人協商意願低落為由，而與聲請
    人協商不成立，此有聲請人提出之聯邦商業銀行97年8 月14
    日前置協商不成立通知書影本在卷可參，則聲請人確有依照
    消費者債務清理條例第151 條第1 項規定先向最大債權金融
    機構申請前置協商之事實，當堪認定；至於聲請人之最大債
    權金融機構聯邦商業銀行陳稱聲請人於申請前置協商時，即
    表明本意在辦理更生，而無法與之成立協商一節，因債務清
    償方案之協商，必須基於雙方合意始能成立協商，如有一方
    無協商意願，自無強使其接受協商條件之可能，然聲請人既
    已依照消費者債務清理條例規定，以書面向最大債權金融機
    構申請前置協商，縱然聲請人真無協商清償方案之誠意，亦
    不能以其無協商誠意而認為其不符合前揭法令規定之要件。
    又查，依據聲請人提出之財產及收入狀況說明書所載內容，
    既有不能清償債務之虞之情形存在，又其無擔保或無優先權
    之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產；此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條
    例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，則債務人聲請更生，應予准許，爰為裁定如主文
    。至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會
    議可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程
    序進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度
    ；又於更生程序終結後，聲請人得否免責乃屬另一問題，非
    於審究其得否開始更生程序時所應審究之事項，倘若聲請人
    確有不能免責之事由存在，其雖經裁定准予更生程序，亦無
    由因經由更生程序即得免除債務；均附此說明。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於中華民國98年8月17日下午4時公告
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
