【裁判字號】    97,簡,9191
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第9191號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件除於證據欄補充：「訊據被告甲○○固具狀辯稱：伊係
    基於借款之意思而提供帳戶及行動電話予林代書事務所人員
    ，主觀並無幫助重利之意圖云云」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、爰審酌被告提供帳戶及行動電話予地下錢莊成員使用，助長
    他人犯罪之犯罪手段，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝
    犯罪之困難，兼衡檢察官認其已有悔意，及被告犯罪之動機
    、目的、所肇危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附
    卷為證，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔
    意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條第1 項、第30條第1 項前段、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
