【裁判字號】    98,司聲,573
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第573號
聲  請  人  德固企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。而所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不
    當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。又假
    扣押之債務人如反供擔保撤銷假扣押，其假扣押之標的物雖
    已經撤銷查封登記，惟其反擔保之目的既係在擔保將來債權
    人可能受到之損害，其執行程序終結之原因乃因有反擔保之
    存在，並非債權人撤回假扣押之執行，自不得謂與民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款規定之「訴訟終結」情形相當（臺
    灣高等法院88年度抗字第4318號、96年度抗字第193 號裁定
    意旨參照）；且債權人此際仍請求假扣押，則於債權人撤回
    假扣押之執行程序前，即難認該假扣押之執行程序已經終結
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前依鈞院96年度裁全字第7144號民事裁定，提供新臺幣35
    0,000 元之擔保金，並以鈞院96年度存字第5245號提存後，
    聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人與相對人
    間返還借款事件，經鈞院96年度訴字第2482號判決確定，而
    聲請人亦以存證信函通知相對人於一定期間內行使權利而未
    行使，爰提出鈞院96年度裁全字第7144號民事裁定、96年度
    存字第5245號提存書、96年度訴字第2482號民事判決暨確定
    證明書、存證信函暨回執等影本各1 件為證，聲請發還擔保
    金等語。
三、經查，本件聲請人前開假扣押事件之本案訴訟，業經判決確
    定，有本院96年度訴字第2482號判決附卷可參。而本件聲請
    人固於上開本案訴訟確定後，以三重中山郵局第96號存證信
    函催告相對人行使權利，惟其迄未撤回本院96年度執全字第
    3789號假扣押執行程序等情，業經本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實。揆諸前開說明，聲請人既未撤回假扣押之執行程
    序，受擔保利益人即相對人可能發生之損害尚未確定，自無
    強令其行使權利之理，尚難認聲請人已合法催告相對人行使
    權利而未行使。是聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，
    自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第二庭    司法事務官    蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書  記  官    劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
