【裁判字號】    98,聲,3730
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3730號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經聲請人聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑柒年拾月，併科
罰金新臺幣拾陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第
    51條第5 款、第7 款（附表編號3 、4 案件），定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。民國95年7 月1 日修正公布施行之刑法
    第2 條第1 項規定，行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，係採從舊從輕之原則。而所謂「法律有變更」，係
    指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言
    ，易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行
    使，係屬科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內
    諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金
    、易服勞役之折算標準及期限各有不同時，自應依上開規定
    ，比較適用最有利於行為人之法律。又行為後法律有變更，
    比較裁判前之法律孰為有利於行為人時，應就罪刑有關之一
    切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂而
    分別適用有利益之條文，固有27年上字第2615號判例可資參
    照，但此之所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言
    ，不包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用
    最有利於行為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑
    、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、
    易服勞役部分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2
    條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院96年
    度台非字第85號判決意旨參照）。
三、次按刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日
    施行，依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其
    中1 罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較，最高法院95年
    5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照，受刑人於裁判確
    定前犯數罪，其中1 罪係於95年7 月1 日之前犯之，應為新
    舊法之比較。查修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」，修正後規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，仍應依
    修正前刑法第51條之規定，定其應執行之刑（刑法第51條第
    7 款並未修正，自不生新舊法比較之問題）。又受刑人行為
    時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則本件受刑人行為時之易服勞役折算標準，應以
    銀元100 元以上300 元以下折算1 日，即新台幣300 元以上
    900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法
    第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新台幣1 仟元、2 仟
    元或3 仟元折算一日。」，比較修正前後之易服勞役折算標
    準，以修正後之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條
    第1 項後段規定，適用修正後之刑法第42條第3 項前段規定
    ，定其折算標準。
四、經查，本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
    ，先後判處如附表所示之刑，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、如附表所示之判決書附卷可稽，且均經分別確定在案
    ，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認為聲請為正當
    ，爰裁定定其應執行之刑如主文所示。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項、第53條
    、第42條第3 項前段、修正前刑法第51條第5 款、第7 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  陳映孜
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
