【裁判字號】    97,簡,9087
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第9087號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵續字第167號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間因家庭暴力防治法罪，經
    臺灣高等法院判處有期徒刑7 月確定，於93年2 月12日執行
    完畢（於本件構成累犯）。緣乙○○與丙○○前為夫妻關係
    ，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。
    96年8 月12日晚間20時30分許，在臺北縣新莊市○○街191
    巷37號3 樓乙○○住處，乙○○、甲○○與丙○○共同飲酒
    ，席間三人因細故發生口角爭執，隨即乙○○與甲○○共同
    基於傷害他人身體之犯意，與丙○○發生拉扯，致使丙○○
    受有四肢多處瘀青、挫傷等傷害。案經丙○○告訴臺北縣政
    府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：被告乙○○、甲○○於偵查中固不否認於上揭時、地
    有與告訴人丙○○發生拉扯之事實，惟矢口否認有何傷害犯
    行，均辯稱：告訴人當日至被告乙○○住處，伊等有坐下來
    一起喝酒，隔一陣子後，告訴人大吵大鬧，伊等叫告訴人回
    家，她不願意，伊等就發生拉扯，伊等有拉她的手、腳，把
    她拉出去云云，惟查：被告乙○○、甲○○共同於上揭時、
    地，因與告訴人丙○○發生口角爭執後，於拉扯時，造成告
    訴人受有四肢多處瘀青、挫傷等傷害等情，業據證人即告訴
    人丙○○於警詢、偵查及本院訊問時證述歷歷，並有行政院
    衛生署臺北醫院診斷證明書影本附卷可按，參以告訴人所受
    之傷勢均集中於四肢，自足認告訴人所受傷勢確為渠等所造
    成，則被告共同傷害犯行自足認定。其等空言辯稱：並未傷
    害告訴人云云，實乃事後卸責之詞，不足採信。本件事證明
    確，被告之犯行，洵堪認定。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。查被告乙○○與丙○○原為夫妻關
    係，此經彼等於偵查及告訴人於本院訊問時陳稱在卷，二人
    間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員關係，
    而被告乙○○與甲○○共犯本罪，核渠等所為，係犯刑法第
    277 條第1 項之普通傷害罪。渠等彼此間有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。又被告甲○○前於92年間因家庭暴力防
    治法罪，經臺灣高等法院判處有期徒刑7 月確定，於93年2
    月12日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為
    證，是被告受徒刑執行完畢，五年內再故意犯本件有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰
    審酌被告乙○○與告訴人原係夫妻關係，本應相互敬重愛護
    ，詎因細故即以暴力相向致告訴人受傷，其犯行誠屬可議，
    復參酌被告之品性、智識程度、犯罪之手段、告訴人之傷勢
    尚輕，及其等犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28 條
    、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
