【裁判字號】    98,簡,6198
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹捌陸柒公克）沒收銷燬；扣案盛裝上開甲基安
非他命之外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 至8 行「復因施
    用第二級毒品... 易科罰金執行完畢。」應更正為「復因施
    用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第
    299 號判處有期徒刑3 月確定；再因施用第二級毒品案件，
    經同法院以97年度基簡字第581 號判處有期徒刑3 月確定，
    嗣上開2 案件，經同法院以97年度聲字第708 號定應執行有
    期徒刑5 月確定，於97年10月27日易科罰金執行完畢。」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第二級
    毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有前揭犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完
    畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒，並經法院多次判刑在案，
    猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用第二級毒品犯行，
    顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦認犯行，態度尚
    佳，且其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對
    於他人法益尚無具體危害，兼衡其素行、犯罪動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.1870公克，因
    鑑驗取樣0.0003公克，驗餘淨重0.1867公克），為本案查獲
    之毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心98年5 月21日航
    藥鑑字第0982553 號毒品鑑定書1 紙附卷可憑，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之；又扣案盛裝上開甲基安非他命之外包裝袋1 個，
    係用於包裹毒品，防其裸露及潮濕，便於持有攜帶，為被告
    所有供本件犯罪所用之物，業經被告供述明確，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
