【裁判字號】    98,聲,3792
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3792號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張清和
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點壹柒柒捌公
克，含空包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第93
    8 號被告張清和違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.
    1778公克）為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之
    違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40 條
    第2 項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項明文綦詳；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款列為第二級毒品，依上開條例第18條第1 項前
    段規定，應予沒收銷燬之。查聲請人所請經核與法相符，又
    本件扣案之米白色半透明結晶及結晶塊1 包（驗後淨重0.17
    78公克），送驗後檢出含有第二級毒品甲基安非他命成分，
    有交通部民用航空局航空醫務中心民國98年2 月5 日航藥鑑
    字第0980390 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽（見臺灣板橋地方
    法院檢察署98年度毒偵字第938 號偵查卷第44頁）。是上開
    扣案物品係屬毒品甲基安非他命無誤，揆諸首揭說明，自應
    依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
