【裁判字號】    97,破,30
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第30號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  大騰電子企業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告相對人破產事件，本院裁定如下：
    主  文
大騰電子企業股份有限公司破產。
選任沈維揚會計師（通訊地址：臺北市○○路20號7 樓）為破產
管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十八年十一月十七日止。
第一次債權人會議定於民國九十八年八月二十七日（星期四）下
午三時四十分在本院民庭大樓第二法庭召開。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，債權人得聲請宣告其破產，破產
    法第57條、第58條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人積欠聲請人新臺幣（下同）7,136 萬
    零158 元之借款本金及利息、違約金，自民國96年10月1 日
    起未依約繳款，顯已無力清償債務，而相對人所有之不動產
    皆已設定高額抵押權，其負債顯已超過資產，為此提出授信
    契約書、本院94年度促字第50888 號支付命令暨確定證明書
    及相對人所有之不動產明細等文件，依法聲請宣告破產等語
    。
三、經查依相對人陳報之資產及負債資料所示（參見卷176 頁至
    177 頁），相對人目前之資產價值僅7,645 萬9,384 元；負
    債則高達28億9,2338,608元，其負債總額超過資產甚鉅，相
    對人資產已不足清償其所負債務，可堪認定。
四、從而，聲請人聲請宣告相對人破產，經核尚無不合，應予准
    許，並依法明定申報債權期間及第一次債權人會議日期。
五、爰依破產法第63條、第64條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
