【裁判字號】    98,勞訴,56
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳學驊律師
複  代理人  張勛杰律師
被      告  政錩特殊鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            曾海光律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，本院於民國98年7 月
29日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於訴訟費用記載由被告負擔百分之九十九，
其餘由原告負擔，應更正為訴訟費用由被告負擔百分之一，其餘
由原告負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
