【裁判字號】    98,簡,6052
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6052號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      5樓
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第14726 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止對被害人實施家庭暴
力及為騷擾之聯絡行為之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
扣案之手提圓盤電磨機壹台沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾，指任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有明文。被
    告乙○○於保護令有效期間內，持手提圓盤電磨機切割告訴
    人甲○○之房門，並向其恫稱：「甲○○你死定了，你給我
    滾蛋」等語之行為，致告訴人心生畏懼，已非僅對告訴人為
    精神上不法侵害，亦屬對其為騷擾行為。是核被告所為，係
    犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪及
    刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告上開犯行，雖同時違
    反民事通常保護令裁定所禁止之二款行為，然法院依家庭暴
    力防治法核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分
    別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一
    保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純
    一罪，僅以一違反保護令罪論處。又其上開所為，係一行為
    同時觸犯上開違反保護令、恐嚇危害安全二罪，為想像競合
    犯，應從一重之違反民事保護令罪處斷。聲請人漏未論及被
    告同時涉犯家庭暴力防治法第61條第2 款之罪，尚有未洽，
    然此部分因於本案為單純一罪，已如前述，本院自得併予審
    酌，附此敘明。
三、爰審酌被告漠視保護令之禁制，應嚴予非難，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、素行、智識程度、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之手提圓盤電磨機1 台，為被告犯本案所用之物，且為其所
    有，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 項之規定，宣告沒收之。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此科刑教訓，應
    知所警惕，信無再犯之虞，且告訴人亦表達不願追訴處罰被
    告之意，為期被告與告訴人建立良好互動關係，因認對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，並依
    家庭暴力防治法第38條第1 項規定，諭知緩刑期內付保護管
    束。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第38條第1 項
    ，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 項、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
