【裁判字號】    98,簡,5070
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第11025號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第三級毒品Ｋ他命貳包（合計淨重柒拾玖點玖參公克）、
Ｋ他命壹罐（驗餘淨重柒點伍玖公克），均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄及證據，除犯罪事實欄第8行「轉讓Ketami
    ne供張妮施用」應更正為「無償轉讓Ketamine供張妮施用」
    等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第3 項之
    轉讓第三級毒品罪。又按毒品危害防制條例第8 條第6 項規
    定：「轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標
    準由行政院定之」，行政院並據該規定於93年1 月7 日發布
    「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」，該標準第2 條第1
    項第3 款規定：「轉讓、持有第三級毒品達淨重20公克以上
    者，加重其刑至2 分之1 」，並自發布日施行。然因本件被
    告轉讓毒品數量，未逾上開加重其刑之標準，自無依同條例
    第8 條第6 款規定加重其刑之餘地；又被告持有之毒品數量
    雖逾上開標準，但其持有之低度行為，已被高度之轉讓毒品
    行為所吸收而不另予論罪，亦如前述，同樣不能依同條例第
    11 條 第4 款規定加重其刑，應併予明。再被告前有如檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可憑，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重處罰。爰審酌被告無償轉讓
    第三級毒品Ｋ他命予他人，戕害他人身心，兼衡其轉讓之數
    量、所生之危害程度，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、扣案之Ｋ他命2 包（合計淨重79.93 公克）、Ｋ他命1 罐（
    淨重7.69公克，因鑑驗使用0.1 公克，剩餘7.59公克），乃
    屬違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，應依刑法第38條第1
    項第1 款之規定宣告沒收。至其餘扣得之電子磅秤1 個、分
    裝袋1 批、塑膠卡片2 張與鐵盤1 個等物，因無證據足認與
    被告本件轉讓第三級毒品有何關聯，本院自無從宣告沒收，
    附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬 元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
