【裁判字號】    98,簡,6259
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6259號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5118號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於前科部分應更正
    為：「甲○○前因搶奪強盜案件，經國防部北部地方軍事法
    院於民國92年5 月19日，以91年度信審字第437 號判處有期
    徒刑2 年6 月確定，於94年10月6 日縮刑期滿執行完畢。又
    於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第2296號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，復
    經本院以96年度毒聲字第968 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於97年1 月29日因停止戒治處分出所。」，證據部分
    應補充：「按甲基安非他命經口服投與後約70％於24小時內
    自尿中排出，約90％於96小時內自尿中排出，由於甲基安非
    他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈
    甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時
    間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日等事
    實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）
    藥檢1 字第001156號函示明確。是被告甲○○於98年4 月16
    日16時15分為警採集之尿液檢體，經送請台灣檢驗科技股份
    有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命
    之陽性反應，顯見其為警於前揭時點採集尿液檢體前之96小
    時內某時許，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，
    應堪認定。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，依法不得持有及施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持
    有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。查被告前有上開論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後而獲不起訴處
    分之寬典，對於施用毒品之害，應足資警惕，詎不知悛悔，
    復為本案施用毒品犯行，應嚴予非難；兼衡其施用毒品僅係
    戕害自己身心健康，尚未害及他人，暨犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
