【裁判字號】    98,司聲,548
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司聲字第548號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度板簡字第1183號
    宣示判決筆錄，曾提供新臺幣3,140,280 元為相對人預供擔
    保後，免為假執行在案。茲因本案訴訟經本院95年度板簡字
    第1183號、95年度簡上字第223 號及最高法院98年度台簡上
    字第1 號裁判確定，聲請人供擔保提存之原因消滅，爰依民
    事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定聲請發還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合： (一)應 供擔保之原因消滅者。 (二)供 擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者。 (三)訴 訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    之要件，法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅
    ，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，
    或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂應供擔保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判
    例意旨參照）。
三、經查，聲請人並非本案訴訟全部勝訴確定，而相對人依上開
    第一審判決提存擔保金後，已向本院聲請假執行，此有本院
    板院通95執木字第38940 號囑託塗銷查封登記書在卷可稽，
    雖因聲請人亦供反擔保，而未能繼續執行，惟本件假執行程
    序既已開始，則相對人自有可能因該免為假執行受有損害。
    然聲請人既未舉證證明相對人未因本件免為假執行而受有損
    害，亦未證明相對人如有損害，聲請人業已賠償，自難認其
    應供擔保原因已消滅。揆諸上開說明，本件聲請人之聲請於
    法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
