【裁判字號】    98,簡,6137
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6137號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4270號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案含有甲基安非他命之殘渣袋壹包沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分應補充：「按甲基安
    非他命經口服投與後約70％於24小時內自尿中排出，約90％
    於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其
    投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反
    應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述
    資料推斷，最長可能不會超過4 日等事實，業經行政院衛生
    署藥物食品檢驗局民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第0011
    56號函示明確。是被告甲○○於98年6 月10日為警採集之尿
    液檢體，經送請台灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜
    儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告為
    警於前揭時點採集尿液檢體前之96小時內某時許，確曾有施
    用第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。被告有如
    附件聲請簡易判決處刑書所示之施用毒品、聲請強制戒治執
    行完畢及戒治執行完畢後5 年內再度施用毒品之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其再為本案施用
    毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20、23條所定之『初
    犯』或『5 年後再犯』情形（最高法院95年度第7 次刑事庭
    會議紀錄參照）。現場照片3 張。」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告多次施用毒品之紀錄，有臺
    灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，詎竟不知悛悔，復為
    本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及於犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之殘渣袋1 包，因內含有甲基安非他命量微無法析離
    ，應與毒品同視，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第二十二庭    法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
