【裁判字號】    98,聲,3956
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3956號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請易科罰金折算標準案件（
98年度執聲字第2648號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪共四罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院97年度易字第3847號竊盜判決分別判刑
    並定其應執行刑為有期徒刑1 年8 月確定。應執行之刑因已
    逾有期徒刑6 月，原判決依刑法第41條之規定，未諭知易科
    罰金之折算標準，原無不合。惟依司法院大法官會議釋字第
    662 號解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金
    。爰參照司法院院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金
    之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人所犯竊盜罪共4 罪，經本院97年度易字第3847號
    判決分別判刑，並定其應執行為有期徒刑1年8月確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、本院97年度易字第3847號判決
    各1 件在卷可稽。參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院
    字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
