【裁判字號】    98,簡,6265
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6265號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15941 號、第15953 號）及移送併辦（98年度偵字第18567
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實部分：
  1.犯罪事實欄第18行所載「6 度」應更正為「5 度」。
  2.犯罪事實欄第18行所載「12萬8988元」應更正為「10萬元」
    。
(二)、證據部分應補充：
  1.證據欄第17行所載「自動櫃員機收據8 張」應更正為「自動
    櫃員機收據7 張」。
  2.被告於中華郵政股份有限公司中和宜安郵局申請開立帳號00
    000000000000號帳戶及中國信託商業銀行南勢角分行所申請
    開立帳號000-000000000000號帳戶之開戶基本資料各1 份。
  3.按一般社會經驗，常人如知悉帳戶存摺、提款卡、印鑑等物
    品遺失或遭竊，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不
    法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理
    掛失止付，在此種情形下，不明人士如仍以該帳戶作為犯罪
    工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入帳戶
    後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，致使先前
    大費周章從事之詐欺犯罪行為，日後卻無法獲得任何利益，
    從而不明人士通常係使用以金錢收購或來路明確之帳戶，以
    便渠等能自由使用該等帳戶進行提款、轉帳等動作，而無須
    承擔該帳戶可能遭掛失而無法順利提領贓物之風險。再者，
    欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員
    機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項；
    且若輸入錯誤之密碼達一定次數，會因此中止提款程序並暫
    時扣留提款卡；而觀諸現今提款機及提款卡密碼之設計，至
    少有4 位數或6 位數以上密碼（每位數由0 至9 ，故有0000
    至9999或000000至999999等不同之組合），是苟非帳戶所有
    人同意、授權而告知提款卡密碼等情況，單純持有他人提款
    卡之人，欲隨機輸入密碼恰好與正確之密碼相符進而領取款
    項，機率實微乎其微，從而若非被告自行告知，他人自難以
    臆測之方式在短時間內輸入正確密碼而使用。復佐以民國98
    年4 月14日後，被告上開2 帳戶中之匯、取款資料，均係他
    人匯款至上開帳戶後，旋即遭提領，此觀被告上開2 帳戶之
    查詢未印摺詳情及帳戶歷史交易查詢各1 份即明（見98年度
    偵字第15953 號偵查卷宗第15頁、98年度偵字第15941 號偵
    查卷宗第11頁），更可見不明人士在向被害人為詐騙行為時
    ，確有充分把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付。是以被
    告應係將上開2 帳戶之提款卡交付不明人士供作人頭帳戶使
    用，並告知提款密碼，不明人士方能無所顧忌，輕易利用上
    開2 帳戶作為詐欺取財之工具。
  4.被告雖辯稱：伊係於98年4 月15日領款時發現上開2 帳戶之
    提款卡都不見了，提款密碼為伊之農曆生日，且伊有將密碼
    寫在提款卡上，遺失後有掛失未報案云云。惟按金融存款帳
    戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存摺、印鑑或提款
    卡等專屬性質均高，若落入不明人士手中，除存款有遭盜領
    之風險外，亦極可能被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有
    妥為保管於不易遺失及他人不易知悉、取得之處所，以防止
    他人任意使用之認識，如非因前往金融機構辦理相關事項等
    類似重大原因，當不致將帳戶之存摺、印鑑、提款卡及密碼
    併同攜帶外出，縱須攜帶外出，亦多隨身攜帶或放置於可隨
    時檢查之安全處所，並應將密碼與提款卡分別存放，以避免
    同時遺失使密碼之保護作用喪失殆盡，以確保自己帳戶存款
    安全，倘有遺失或遭竊情事，亦理當於發現後立即處理，儘
    速前往金融機構或警察機關辦理掛失止付或報案之手續，以
    維自身信用與權益，一般金融機構亦多設有24小時服務專線
    ，供民眾於非上班時間發生遺失、遭竊等情事時，可立即通
    知金融機構，以免遭有心人士冒用、冒領，此為報章雜誌廣
    電媒體廣為宣導之訊息，亦為社會一般大眾使用金融帳戶所
    不得諉為不知之基本常識。是以被告竟同時遺失上開2 帳戶
    之提款卡及密碼，對上開2 帳戶之重要金融物件之去向不聞
    不問，容任此等遺失狀態繼續維持，而須承擔金融帳戶遺失
    後存款被盜領或作為取贓工作之風險，被告對自己帳戶之重
    要金融物件如此輕忽對待，實與社會一般常情相悖；又提款
    密碼係金融交易之安全機制，為免遭他人冒用，不應與提款
    卡、存摺等物併為存放，此為社會周知之事實，被告亦難諉
    為不知，是其所稱將密碼寫在提款卡上一併放置云云，不惟
    與常情相違，且徒增他人未經同意而使用上開2 帳戶之風險
    ，並使密碼之保護作用喪失殆盡，尤難信其所辯屬實；況被
    告於檢察官訊問時亦能回答出提款密碼係農曆生日之數字組
    合，足認並無將提款密碼抄寫在提款卡上之必要，益徵其所
    辯矛盾，不足採信。
  5.末以金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目
    的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融
    帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財
    產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳
    戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更
    極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬
    人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本
    人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，
    縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集
    團經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之
    不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪
    所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報
    雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，
    是以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具
    ，亦為一般生活所應有之認識。查被告年滿21歲，為智識正
    常且具有一定社會經驗之成年人，亦非年幼無知或與世隔絕
    而無常識，對上情自無不知之理，惟被告竟將其所有具私密
    性、專屬性之上開2 帳戶提款卡及密碼提供他人，而容任他
    人對外得以上開2 帳戶之名義無條件加以使用，足認被告在
    主觀上已預見提供上開2 帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺取
    財罪，亦不違反其本意而執意為之，惟尚無證據證明被告係
    以詐欺取財之犯意參與詐欺取財犯罪，應認被告有幫助詐欺
    取財之不確定故意。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例及
    75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨均
    可資參照。經查，被告提供其所有上開2 帳戶之提款卡及密
    碼等物與他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業如上
    述；且收受上開2 帳戶之不明人士利用上開帳戶向被害人詐
    騙財物後，以上開2 帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯
    款至上開2 帳戶，使不明人士遂行詐欺取財犯行時，便於隱
    匿其真實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶
    之行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐
    欺取財罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開2 帳戶，向被害人施詐術，
    使被害人陷於錯誤而匯款至上開2 帳戶，犯刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪。是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個
    交付上開2 帳戶資料之行為，幫助不明人士詐欺被害人2 人
    ，而同時觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應
    從一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷（幫助詐欺被害人甲○
    ○之部分）。至臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵
    字第18567 號移送本院併案審理之部分，與原聲請簡易判決
    處刑之部分，具有事實上一罪關係，基於審判不可分之原則
    ，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審究，併此
    敘明。又被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以
    外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告固無前科紀錄（
    見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），惟提供上開2 帳戶
    供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員
    難以追查正犯之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾
    亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，且被害
    人丙○○及甲○○遭詐騙後分別匯款新臺幣2 萬2329元及10
    萬元，犯罪所生危害非輕，兼衡被告之品行、生活狀況、智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
