【裁判字號】    98,聲,3895
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭文仲
            林明哲
上列聲請人因被告等犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲
沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具天九牌貳拾肆支、骰子參顆及賭資新臺幣仟元均沒
收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    有明定。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局新莊分局於民國98年7 月
    5 日以北縣警新偵字第00980032459 號移送書移送被告鄭文
    仲、林明哲等人涉犯賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於98年7 月10日以98年度速偵字第3766號為不起訴處
    分確定。該案所查扣之賭具天九牌24支、骰子3 顆及賭資新
    臺幣（下同）3,000 元，係當場為警於賭檯上查獲供賭博之
    器具及財物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：本件被告鄭文仲、林明哲所涉賭博犯行，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定以98年
    度速偵字第3766號為不起訴處分確定，有卷附該不起訴處分
    書可稽。而查扣之賭具天九牌24支、骰子3 顆及賭資3,000
    元，為賭檯上查獲供賭博之器具及財物，依上揭規定，自應
    依刑事訴訟法第259 條之1 規定宣告沒收之。是本件聲請與
    首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
