【裁判字號】    98,簡,6300
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6300號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 、4 行所載之「嗣於96年減刑，經法
    院定其應執行有期徒刑3 年4 月確定，於民國98年6 月24日
    縮刑期滿執行完畢」應更正為「嗣經臺灣彰化地方法院以96
    年度聲減字第2177號裁定，將上開有期徒刑6 月、10月、5
    月各減刑為有期徒刑3 月、5 月、2 月又15日，並定其應執
    行之刑為有期徒刑9 月確定，復將上開有期徒刑9 月、1 年
    各減刑為有期徒刑4 月又15日、6 月，並與上開不得減刑之
    有期徒刑2 年6 月定其應執行之刑為有期徒刑3 年4 月確定
    ，接續執行後，於民國98年6 月24日縮刑期滿執行完畢」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載及上述之科刑及執
    行紀錄，此觀卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份即明，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告曾有多次竊盜前科（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），素行不端，仍不知警惕，不思正道取財，
    竟圖不勞而獲，漠視法令之禁制而竊取他人財物，破壞社會
    秩序及他人財產安全，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價值、坦承犯
    行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
