【裁判字號】    98,親,85
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度親字第85號
原      告  丙○○
                        號3樓.
訴訟代理人  周信宏律師
被      告  甲○○
                        號3樓.
            丁○○
                        號3樓.
兼前列二人
法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，於民國98年7 月30日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
確認被告甲○○（民國○○年○○月○ 日生）、丁○○（民國○○年○
月○○日生）非原告自被告乙○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
(一)原告與被告乙○○於民國88年11月11日結婚，原係夫妻關係
    ，惟雙方因感情不睦，於92年底分居二處，不再為實際之夫
    妻共同生活，嗣於97年5 月26日離婚。
(二)原告在與被告乙○○分居期間，與訴外人邱錦華交往、發生
    性關係，並自邱錦華受胎，嗣先後於94年10月8 日、97年3
    月16日分娩生下二子即被告甲○○、丁○○，復於98年1 月
    16日與邱錦華結婚。
(三)依被告甲○○、丁○○於94年10月8 日、97年3 月16日出生
    起回溯推算至受胎期間，當時原告與被告乙○○尚在婚姻關
    係存續中，依法推定被告甲○○、丁○○為被告乙○○之子
    女，惟實際上原告於受胎期間已與被告乙○○分居多時，且
    未有性關係，自然無法自被告乙○○受胎，依此事實推斷，
    被告甲○○、丁○○應非原告自被告乙○○受胎所生之子女
    。
(四)為此，提起本件否認子女訴訟，請求確認被告甲○○、丁○
    ○非原告自被告乙○○受胎所生之婚生子。
三、證據：提出戶籍謄本3 件為證，並聲請訊問證人邱錦華。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
丙、本院依原告聲請囑託法務部調查局鑑定被告甲○○、丁○○
    與邱錦華間親子血緣關係。
     理      由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張其與被告乙○○原係夫妻關係，嗣於97年5 月26日
    離婚，惟原告先後於94年10月8 日、97年3 月16日分娩產下
    二子即被告甲○○、丁○○之事實，業據其提出戶籍謄本2
    件為證，堪信為真實。
三、原告主張其與被告乙○○因感情不睦，自92年底起已分居，
    且分居後即未有夫妻性生活，此後並與訴外人邱錦華交往、
    發生性關係並自邱錦華受胎之事實，亦據原告提出戶籍謄本
    2 件為證，並經證人邱錦華證述屬實（參見本院98年6 月10
    日言詞辯論筆錄），自堪認為真實。綜上，原告主張其與被
    告乙○○於原告受胎懷有被告甲○○、丁○○之期間並未同
    居之事實，堪信為真實。
四、本院依原告聲請函請法務部調查局，就被告甲○○、丁○○
    與訴外人邱錦華間之親子血緣關係進行鑑定，以確定被告甲
    ○○、丁○○之血緣關係，經法務部調查局以人類遺傳因子
    ＤＮＡ  ＳＴＲ式型別鑑定法鑑定結果，彼等各項ＤＮＡ型
    別之相對應型別均無矛盾，經計算其ＣＰＩ值為44,070、
    142,100 以上，因此認為邱錦華極可能（機率99.99 ％以上
    ）為被告甲○○、丁○○之生父（依統計原理ＣＰＩ值
    10,000以上，即可判別機率為99.99 ％以上有一親等血緣關
    係），此有法務部調查局98年7 月22日調科肆字第09800395
    560 號鑑定書1 紙暨甲○○、丁○○血緣案ＤＮＡ型別檢驗
    結果及比對紀錄表各1 件附卷可參。準此，經上開科學鑑定
    之結果既可認定訴外人邱錦華為被告甲○○、丁○○之父親
    之血緣關係，自堪認原告主張被告甲○○、丁○○非原告自
    被告乙○○受胎所生，而係自邱錦華受胎所生等情，要屬真
    實，堪以採信。
五、按「從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
    為受胎期間」；「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定
    其所生子女為婚生子女」、「前項推定，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生
    之日起，一年內為之」，96年5 月23日修正前民法第1062條
    第一項及同法第1063條第一項、第二項分別定有明文。又依
    民法親屬編施行法第8 條之1 規定，「夫妻已逾中華民國九
    十六年五月四日修正前之民法第一千零六十三條第二項規定
    所定期間，而不得提起否認之訴者，得於修正施行後二年內
    提起之。」經查，本件原告於94年10月8 日、97年3 月16日
    產下被告甲○○、丁○○之時，經回溯其受胎期間係在其與
    被告乙○○之婚姻關係存續期間，依法雖應推定被告甲○○
    、丁○○為原告與被告乙○○所生之婚生子女，然如上所述
    ，被告甲○○、丁○○既非原告自被告乙○○受胎所生，原
    告於民法第1063條修正施行後二年內提起本件訴訟，請求確
    認被告甲○○、丁○○非原告自被告乙○○受胎所生之婚生
    子女，於法洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
