【裁判字號】    98,簡,5969
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5969號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30238號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，甲○○處拘役伍拾伍日；乙○○處拘役肆拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之索尼易利信廠牌行
動電話壹支（含門號0000000000號SIM 卡壹枚）沒收
。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實欄之「姓名年籍不詳綽號『
    小林』之成年男子」更正為「姓名年籍不詳自稱『林先生』
    之成年男子」；證據部分之「被告甲○○、乙○○於警詢時
    及偵查中之自白」更正為「被告甲○○、乙○○於警詢時及
    偵查中之供述」，並補充「被告甲○○、乙○○矢口否認犯
    行，均辯稱：伊只是幫林先生處理債務云云。經查：被告甲
    ○○於本案查獲前之半年至1 年間業已知悉『林先生』從事
    高利貸放款，並自97年7 、8 月起陸續向告訴人陳淑芬催收
    借款約4 、5 次，業據被告甲○○於偵查中自承在卷（見偵
    卷第52、53頁），且被告2 人得從告訴人處催討之款項中獲
    取高達3 成之報酬乙節，復據被告2 人供承在卷，是以被告
    2 人空言否認犯行，辯稱僅係幫助『林先生』處理債務云云
    ，顯屬事後卸責之詞，不足採信。是被告2 人本案犯行堪以
    認定。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告2 人所為，係犯刑法第344 條之以乘他人急迫貸以金
    錢，而取得與原本顯不相當之重利罪。被告2 人與姓名年籍
    不詳自稱「林先生」之成年男子間，就上開重利犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。查被告2 人與姓名年籍
    不詳自稱「林先生」之成年男子係乘告訴人急迫需款之際，
    對告訴人出借款項，以取得與原本顯不相當之重利，其於借
    款期間，每日或每隔10日即收取重利之多次犯行，於自然概
    念上雖屬數行為，然係基於單一金錢消費借貸契約持續收取
    ，藉此謀取與本金顯不相當之重利，故其以接續之意思持續
    收取重利，屬基於單一犯罪計劃接續所為之行為，於法律評
    價上為包括一行為之接續犯，僅成立單純一罪。
三、爰審酌被告2 人雖於偵查期間與告訴人達成和解，同意不再
    對告訴人摧收款項，固有和解書1 紙在卷可稽（見偵卷第77
    頁），然其等正值青壯，不思以正道取財，反誘於厚利而受
    僱於他人，收取該他人乘人急迫貸以金錢之重利，破壞社會
    經濟秩序，並對告訴人之生計造成負面影響，行為實不足取
    ，且事後猶飾詞否認犯行，犯後態度不佳，兼衡被告2 人參
    與之次數等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之索尼易利信廠牌行
    動電話1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 枚），係共犯「
    林先生」所有供被告甲○○催討借款債務時聯絡所用之物，
    業據被告甲○○供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 項之規定宣告沒收。至扣案面額為新臺幣（下同）5 萬
    元、6 萬元之支票各1 張、面額6 萬元之本票1 張，均係告
    訴人所簽發，與告訴人之身分證正反面影本各1 張，皆作為
    本案借款擔保之用，業據被告2 人及告訴人供證屬實，足認
    上開票據及身分證影本均係告訴人所有之物，告訴人清償本
    金時，被告2 人即應予歸還，故非屬被告所有之物；帳號00
    000000000000號之郵政儲金金融卡1 張，雖供被告2 人共同
    與「林先生」為本案重利犯罪所用之物，然非其等所有；帳
    號00000000000000號之郵政儲金金融卡1 張、三星廠牌手機
    1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 枚），均為被告乙○○
    所有，然無證據證明被告乙○○持以為本案犯罪之用；樂金
    廠牌手機1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 枚），為被告
    甲○○所有，亦無證據證明被告甲○○持以為本案犯罪之用
    ，又上述之物，亦非違禁物，故均不併予宣告沒收，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第344 條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
