【裁判字號】    98,簡,6030
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6030號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第1105號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟，意圖散布而公開陳列
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年。
扣案之盜版「銀樓金粉」影音光碟貳片沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實欄之「吳慧綺」均更正為「
    甲○○」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按著作權法第91條之1第3項、第2項「明知係侵害著作財產
    權之重製物而散布」罪，並無處罰未遂犯之規定，是其行
    為之處罰自需以達於既遂為其前提要件。而該條項係以「散
    布侵害他人之著作財產權之重製物」為其犯罪構成要件，是
    行為人之行為自必需係已完成「散布」，亦即其對象應為著
    作財產權人或受其授權之人以外之不特定他人。查本件該次
    買賣對象為告訴人群體公司人員，是其並無實際購買之真意
    ，不過係為求人贓俱獲方佯稱購買，故於形式上雖有互為買
    賣之約定，事實上仍無以真正成立買賣契約，且被告嗣後交
    付盜版光碟之行為雖已達著手階段，惟實際上係移轉所有權
    予著作財產權人，其移轉對象並非著作財產權人或受其授權
    之人以外之他人，未生散布不特定他人之結果，是被告該次
    散布行為應僅屬未遂，然著作權法並未對明知係侵害著作財
    產權之重製光碟而散布未遂之行為加以處罰。又被告僅張貼
    網路拍賣廣告之內容，並未將上揭盜版光碟實際公開陳列，
    此固可據以認定其客觀之持有行為於主觀上已具有散布之意
    圖，然尚難進一步認定已符合著作權法第91條之1 第2 項所
    規定「散布」與「公開陳列」之要件。是核被告所為，係犯
    著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之明知係侵害著作財產
    權之光碟重製物意圖散布而持有罪。聲請意旨認被告犯同法
    第91條之1 第3 項之已散布既遂罪，容有誤會，惟其所引用
    起訴法條之條項均相同，僅罪名不同，故毋庸變更起訴法條
    ，併此敘明。爰審酌被告貪圖小利，侵害他人之智慧創作，
    損及他人享有之智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之
    國際形象，兼衡其素行，犯罪之動機、目的、手段，所造成
    之損害及獲利新臺幣150 元，暨犯後坦承犯行，犯後態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之
    折算標準。末查，被告犯後雖試圖與告訴人調解，以賠償告
    訴人所受損失，惟係因雙方就賠償金額無法達成共識，致未
    能達成和解，然審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可按，僅因一時失慮，偶罹刑典，且
    事後坦承犯行，犯後態度良好，經此偵審程序及刑之宣告教
    訓，應知警惕而無再犯之虞，聲請人亦肯認被告事後自白犯
    行，並深表悔悟，請求予其緩刑之宣告，以啟自新，本院因
    認暫不執行其刑為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，宣告緩刑3 年。
三、依刑事訴訟法第499 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項、第
    98條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
