【裁判字號】    98,簡,6423
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6423號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4822號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第九行「徒手毆打甲○
    ○與樊樹齋」更正為「先徒手毆打甲○○後，再毆打樊樹齋
    」；證據欄補充：「被告於本院調查時之自白」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告就
    上開犯行，犯意各別，行為分殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告僅因細故與被害人爭執，竟不循平和解決之道，竟為本件
    傷害犯行，兼衡被告之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份可憑，再衡其智識程度、手段、告訴人因此所受之
    傷勢，惟被告犯後能坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰各
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，併定應
    執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第 6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98   年     8     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
