【裁判字號】    98,簡,1996
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1996號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第5908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製
會計憑證，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之憑
    證，屬商業會計法第15條第1 款所規定之原始憑證，而為同
    法所規定會計憑證之一種。另按商業會計法第71條第1 款之
    以明知為不實之事項而填製會計憑證罪，為刑法第215 條業
    務上登載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原
    則，自應優先適用，無再論以刑法第215 條業務上登載不實
    文書罪之餘地。是核被告甲○○、乙○○所為，均係犯商業
    會計法第71條第1 款之以明知為不實之事項而填製會計憑證
    罪、稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助他人逃漏稅捐罪。又被
    告2 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯（被告乙○○雖不具神廣有限公司商業負責人之身分，然
    依刑法第31條之規定，亦為共同正犯）。被告多次商業負責
    人填製不實會計憑證、幫助他人逃漏稅捐之犯行，係於密接
    之時間所為，手法雷同，所侵害之法益同一，應論以接續犯
    而為實質上一罪。被告一行為同時觸犯商業負責人填製不實
    會計憑證罪、幫助他人逃漏稅捐罪，為想像競合犯，應從一
    較重之商業負責人填製不實會計憑證罪處斷。爰審酌被告所
    為，影響稅捐機關課稅管理之正確性，破壞商業會計制度，
    進而危害社會經濟發展，兼衡其素行、生活狀況、犯罪之動
    機、目的、手段、幫助虛開統一發票及幫助他人逃漏稅捐之
    數額非少，及被告犯後態度等一切情狀，分別爰量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又中華民國九十
    六年罪犯減刑條例業經立法院制定，並業經總統於96年7 月
    4 日公布，自96年7 月16日起生效，茲因被告為上開犯行之
    犯罪時間係在96年4 月24日以前，悉合於上開減刑條例第2
    條第1項 第3 款之規定，且非同條例第3 條所定不得減刑之
    罪，是併依上開減刑條例規定減其二分之一之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第43條第1項，刑法第
    11條前段，刑法第28條、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
