【裁判字號】    98,司聲,567
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第567號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  旺晉貿易有限公司
                        樓
兼法定代理
人          丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人丙○○、甲○○於本院九十五年度存字第四
三一七號提存事件所提存之擔保物中央政府重大交通建設公債八
十六年度乙類第三期債票，面額新臺幣肆拾萬元券壹張（債券號
碼：A86403），合計新臺幣肆拾萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○、甲○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，前
    依鈞院95年度裁全字第8692號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存金後，聲請就相對人丙○○、甲○○之財產予以
    假扣押在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定確定，並具
    狀撤回本件假扣押之執行程序，且聲請鈞院通知相對人於一
    定期間內行使權利而未行使，爰依法聲請發還前開擔保金等
    語，並提出本院95年度存字第4317號提存書、95年度裁全字
    第8962號民事裁定、97年度全聲字第322 號民事裁定暨確定
    證明書、板院輔95執全地字第4782號函、板院輔民誼96年度
    聲字第2698號函等影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年8 月11日以95年度裁全字
    第8962號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度
    執全字第4782號假扣押執行程序對相對人丙○○、甲○○之
    財產予以假扣押在案，嗣因聲請人已於95年9 月4 日撤回前
    開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，應認已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。又聲請人前曾聲請本院催告相對人行使
    權利，本院則於96年10月31日以板院輔民誼96年度聲字第26
    98號函催告相對人行使權利乙節，業經本院調取該卷宗查核
    無誤，惟該通知送達後，相對人迄未行使權利，有臺灣臺北
    地方法院98年4 月16日北院隆文人字第0980002767號函1 紙
    、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    查聲請人於取得本院95年度裁全字第8962號假扣押裁定後，
    並未對相對人旺晉貿易有限公司之財產聲請本院實施假扣押
    執行程序，亦未向該院執行處聲請發給未執行證明書，此經
    本院調閱前揭假扣押執行案卷查核屬實，依提存法第18條第
    1 項第3 款之規定，本院就此自無從審酌，提存所是否得逕
    行發還提存物，應由提存所自行審酌，是聲請人此部分（即
    對相對人旺晉貿易有限公司部分）之請求應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第二庭    司法事務官   蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書  記  官   劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
