【裁判字號】    98,簡,5867
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5867號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15772 號），及移送併辦 (98年度偵字第19254 號)， 本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他
    人存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃
    避執法人員之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度
    可預見其提供帳戶之存摺、金融卡及印章供他人使用，將幫
    助他人從事詐欺取財之犯行，竟不違反其本意，於民國98年
    4 月13日將其所申請開立之板信商業銀行土城分行 (下稱板
    信銀行)帳 號00000000000000號帳戶，及華南銀行埔墘分行
     (下稱華南銀行)帳 號000000000000000 號帳戶存摺、密碼
    及提款卡，以新臺幣（下同）2,000 元之代價，在臺北縣新
    莊市之便利商店，以宅急便方式寄送予年籍不詳自稱「張仁
    彬」之成年男子，以此方式幫助「張仁彬」及其所屬之詐欺
    集團成員從事詐欺取財之犯行。嗣「張仁彬」及其所屬之詐
    欺集團成員取得上開帳戶後，共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意：(一)於98年4 月15日13時許，冒用王警官及臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官藍思萍檢察官名義，撥打電話向丙○
    ○佯稱：因涉嫌洗錢須將金錢提出匯入指定帳戶保管云云，
    致丙○○陷於錯誤，於同日及翌（16）日，至板信商業銀行
    聽從該詐騙集團之指示以臨櫃匯款9 萬9,000 元、10萬元至
    乙○○上開帳戶；(二)於98年4 月16日11時40分許，分別偽裝
    係新竹市警察局員警林文中及臺灣新竹地方法院書記官李健
    國，而撥打電話向甲○○佯稱：因渠帳戶涉嫌洗錢，須將金
    錢提出轉存指定帳戶信託云云，致甲○○陷於錯誤，而於同
    日，至華南銀行仁德分行，聽從該詐騙集團之指示以臨櫃匯
    款之方式，匯出其所有之7 萬7,000 元至乙○○所有之前開
    帳戶。嗣丙○○、甲○○察覺遭人詐騙後，始報警循線查悉
    上情。
二、被告乙○○於偵查中固坦承將前揭2 帳戶出租予其在網路上
    所認識真實姓名、年籍不詳，自稱為「張仁彬」之成年男子
    ，惟矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：「張仁彬」表示該帳戶
    係用以職棒簽賭，伊不知道租用帳戶予他人犯法云云。經查
    ：
  (一)上揭犯罪事實，迭據被害人丙○○、甲○○於警詢指訴綦詳
    ，並有被害人丙○○、甲○○之匯款執據各1 張、被告上開
    板信銀行及華南銀行帳戶之開戶資料、客戶歷史交易清單附
    卷足稽，是被告前開帳戶確遭犯罪集團用以詐欺犯罪之事實
    ，堪予認定。
  (二)再衡諸常情，今日一般人至金融機關如銀行、郵局等開設帳
    戶使用極為容易、迅速，苟有使用金融存款帳戶之正當用途
    ，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安
    全，且苟非具意圖以他人帳戶從事不法用途，並藉以逃避查
    緝，自無使用他人帳戶之理。是依一般人通常之知識、經驗
    ，均應知任意提供自己帳戶予無信賴關係之他人使用，易致
    他人藉該帳戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金
    之實際取得人之身分。近來恐嚇及詐欺取財之犯罪層出不窮
    ，該等犯罪多係利用他人帳戶作為恐嚇或詐欺所得財物之出
    入帳戶，此等情況業經媒體廣為披載，被告具有專科畢業之
    學歷，智識並無低於常人，且被告並於偵查中自承其從未見
    過該自稱「張仁彬」之成年男子，亦不知其真實年籍身分，
    僅係在網路MSN 聊天過程得知對方之手機號碼，即誘於小利
    ，而率予將己名下之銀行帳戶交予他人使用。則被告縱不確
    知所提供之帳戶，係遭他人用以對被害人詐欺取財，亦無法
    確知取得帳戶之人進行詐欺取財之具體內容，惟對於其所提
    供之上揭帳戶，可能遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及
    提領之工具使用，應有概括之認識，且可預見其發生，竟仍
    執意提供，顯對帳戶供他人取得不法犯罪所得之用，亦不違
    背其本意，足認被告有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意
    甚明，其犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告同時提供其名下之板信銀行及華南銀行2 個帳戶供詐欺
    集團使用，致被害人丙○○、甲○○先後依詐騙集團之指示
    而匯款，使其等之財產法益分別受有損害，係屬一行為觸犯
    數罪名之同種想像競合犯，僅論以一罪。被告係幫助他人犯
    罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。本件
    檢察官併辦意旨所載事實與聲請簡易判決處刑意旨具有想像
    競合之裁判上一罪關係，本院自得併予審究。爰審酌被告提
    供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之訴追趨於複雜，影響社會正常交易安全甚鉅
    ，及本件被害人受詐騙金額合計高達20萬6,700 元、被告犯
    後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
