【裁判字號】    98,訴,2471
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2471號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                  現於臺灣臺北監獄臺北分監
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4086號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下
：
    主    文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事    實
一、甲○前於因施用毒品案件，經觀察勒戒後認有繼續施用毒品
    之傾向，於民國95年2 月14日入戒治處所接受強制戒治，其
    期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最長
    不得逾1 年。嗣因執行機關認已執行強制戒治6 個月以上，
    且無繼續強制戒治之必要，乃於95年11月6 日將甲○釋放而
    執行完畢，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官並於95年12月1
    日以95年度戒毒偵字第492 號為不起訴處分確定。另其因施
    用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第1331號判決
    判處有期徒刑10月、6 月確定，並以96年度聲減字第446 號
    裁定予以減刑，再定應執行有期徒刑7 月確定，96年7 月16
    日縮刑期滿執行完畢。
二、詎仍不思戒除毒癮，猶於98年4 月19日8 時許，在臺北縣樹
    林市○○路○ 段155 巷21號住處內，以將海洛因粉末及甲基
    安非他命結晶摻入香菸後點燃吸入煙霧之方式，同時施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因甲○
    屬於毒品列管人口，經通知於同日14時45分到樹林分局採尿
    ，員警將其尿液送請檢驗後，確認其尿液呈鴉片及甲基安非
    他命陽性反應，因而查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時自白不諱，而其尿液
    經送請檢驗後，確呈鴉片及甲基安非他命陽性反應乙節，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽（毒
    偵卷第4 頁），足徵被告前開自白應與事實相符，堪可採信
    。次按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯
    施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害
    防制條例第23條第2 項定有明文。查被告有前揭事實欄第一
    段所載觀察勒戒、強制戒治紀錄乙節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足參，其既係於觀察勒戒、強制戒治執行完
    畢釋放（即95年11月6 日）後5 年內，再犯本案施用第一、
    二級毒品罪，則檢察官對其提起公訴，即屬合法。綜上，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其因施用而
    持有第一、二級毒品之低度行為，應為其施用第一、二級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。其以一個施用行為同時觸
    犯前開2 罪，屬想像競合犯，應從一重論以施用第一級毒品
    罪。次查被告因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度
    訴字第1331號判決判處有期徒刑10月、6 月確定，並以96年
    度聲減字第446 號裁定予以減刑，再定應執行有期徒刑7 月
    確定，96年7 月16日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後
    5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，屬累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機目的，智識程度，施用毒品非
    但戕害自己身心，亦妨害社會善良秩序，及其犯後坦認犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。本案被告被訴施用第一級毒品
    罪之法定本刑為「6 月以上5 年以下有期徒刑」，施用第二
    級毒品罪之法定本刑為「3 年以下有期徒刑」，均非最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑之罪，其於本院準備程序期日就被訴
    事實為有罪之陳述後，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽
    取被告及檢察官之意見後，本院合議庭認宜改用簡式審判程
    序，乃裁定由受命法官獨任行簡式審判程序審理之，附此說
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 、2 項，刑法第11條前段
、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
