【裁判字號】    98,聲,4023
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4023號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第甲○○ 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌貳付、賭資新臺幣肆仟伍佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署98年度速偵字第2231號被告陳捉來、黃
    琪雅、簡月里、蘇泳春、龔渟軒等賭博一案，業經本署檢察
    官於民國98年4 月29日依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分
    確定在案，該案扣案之四色牌2 付、賭資新臺幣4500元，分
    別係被告五人所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 等規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、經核該案扣案之四色牌2 付、賭資新臺幣4500元，分別係當
    場賭博之器具及在賭檯處之財物，爰依刑法40條第2 項、第
    266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                      刑事第十庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
