【裁判字號】    98,訴,1717
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1717號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  戊○○
選任辯護人  許卓敏律師
具  保  人  丁○○
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列具保人因被告戊○○、乙○○等犯強盜等案件，本院裁定如
下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣元貳萬元（九十八年刑保工字第○八
三號）沒入之。
丁○○繳納之保證金新臺幣壹萬元（刑保字第九八○○一三五三
號）沒入之。
    理  由
一、本件具保人丙○○、丁○○因被告戊○○、乙○○涉嫌強盜
    等案件，經依本院、檢察官分別指定保證金新臺幣二萬元、
    一萬元，經繳納現金後，予以停止被告等之羈押。
二、茲以該被告等逃匿，自應將具保人等原繳納之上開保證金沒
    入。依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                          審判長法  官  樊季康
                                法  官  劉元斐
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
