【裁判字號】    98,訴,2024
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2024號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2019號），本院於準備程序進行中，被告就被訴之
事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事
人之意見後，嗣經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）95年間因施用毒品案件，經本院以
    95年度毒聲字第2424號裁定送勒戒所觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲字第412 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，至97年1 月23日因已無繼續強
    制戒治之必要，而停止戒治之執行，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於97年2 月13日，以97年度戒毒偵字第62號不
    起訴處分確定。復於97年間又因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑6 月確定，現正執行中（未構成累犯
    ）。詎其猶不知悔悟並戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年2 月18日在臺北縣板橋市不詳姓名友人
    之住處內，將第一級毒品海洛因摻入注射液後，再以注射針
    筒注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1 次（起訴書略
    載為98年2 月19日21時40分許為警採集尿液回溯26小時內之
    某時，在不詳處所，以不詳之方式，施用海洛因1 次），施
    用完畢後，即將施用之注射針筒丟棄而滅失。嗣於98年2 月
    19日，因其為警方毒品列管人口，經警方通知其到案採驗尿
    液，送驗結果呈海洛因代謝物嗎啡之陽性反應，而查悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依上揭規定合議裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供承不
    諱，且經警採集被告之尿液檢體，經送請檢驗之結果，呈海
    洛因代謝物嗎啡陽性之反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司出具之濫用藥物檢驗報告乙份附卷可稽（見偵查卷
    第5 頁）。是堪認被告之自白與事實相符，應堪採信。又被
    告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第2424號裁定
    送勒戒所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以96年度毒聲字第412 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，至97年1 月23日因已無繼續強制戒治之必要，而停止戒治
    之執行，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年2 月13
    日，以97年度戒毒偵字第62號不起訴處分確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按。從而，被告復於98 年2
    月18日施用第一級毒品海洛因，顯係在觀察、勒戒、強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪
    ，是本件罪證明確，其犯行堪予認定，應予依法論科。
三、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品
    。又被告持有海洛因之低度行為，應為其施用海洛因之高度
    行為所吸收，不另論罪。故核被告甲○○所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品之罪。爰審酌被
    告前已因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治後而獲不起訴處
    分之寬典，猶應知所惕勵，對於施用毒品之違法性及可罰性
    ，應有明確而強烈之認識，詎猶不知悛悔，復行施用海洛因
    ，戕害自己之身心健康，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的
    及犯罪後自承施用毒品犯行，犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                      刑事第四庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
