【裁判字號】    98,司聲,618
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第618號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1 款定有明
    文。上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，為
    同法第106 條所明定。執行債務人提起異議之訴，並經法院
    裁定命供擔保停止強制執行者，其擔保之原因在於債務人若
    因執行異議之訴敗訴確定，債權人原可早達執行之目的，因
    債務人提供擔保停止執行，致須俟執行異議之訴判決確定後
    始能執行，其間所受之損害，以債務人提供之擔保為賠償之
    用。故若執行異議之訴之本案業經判決債權人敗訴確定者，
    債權人原聲請進行之強制執行程序即應撤銷，債權人即無因
    停止執行而受有損害之可能，此時，應認債務人為停止執行
    所供擔保之原因消滅，依民事訴訟法第104條第1項第1 款之
    規定，債務人即得聲請返還擔保金，而無依同條項第3 款規
    定定期催告行使權利之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院97年度聲字第3319號民
    事裁定，於提供新臺幣79,150元為擔保金後，鈞院97年度執
    字第92111 號強制執行事件之強制執行程序，於鈞院97年度
    再字第15號再審事件判決確定前應暫予停止在案。茲因上開
    再審之訴，業經鈞院判決駁回確定，且聲請人就鈞院97年度
    執字第92111 號強制執行事件已提出清償，相對人並受理完
    畢，上開強制執行程序業已終結，故其應供擔保之原因已消
    滅，為此提出鈞院97年度聲字第3319號民事裁定、97年度存
    字第4979號提存書、板院輔97執廉字第92111 號通知函等影
    本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查：本件聲請人與相對人間之本院97年度執字第92111 號
    強制執行事件，因聲請人提起再審之訴，經本院以97年度聲
    字第3319號民事裁定准聲請人於供擔保後，就前開強制執行
    事件之強制執行程序，於本院97年度再字第15號再審事件判
    決確定前應暫予停止在案，嗣兩造間之再審之訴，業經本院
    判決聲請人敗訴確定等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實
    ，雖聲請人主張本院97年度執字第92111 號強制執行程序業
    已終結乙節，復據本院調閱該強制執行案卷查明無訛，惟聲
    請人所提存之擔保金，其目的係於聲請人若因回復原狀、再
    審等之訴敗訴確定，相對人原可早達執行之目的，因聲請人
    提供擔保停止執行，致須俟回復原狀、再審等之訴判決確定
    後始能執行，其間所受之損害，以聲請人提供之擔保作為賠
    償之用。本件聲請人既受敗訴判決確定，相對人即可能因聲
    請人聲請停止執行而受有「延後執行」之損害，故本件自非
    應供擔保原因消滅。而聲請人又未提出相對人同意返還之證
    明文件，或證明業已於訴訟終結後依民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款之規定定期催告相對人行使權利，則其向本院聲
    請發還前所提存之擔保金，於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
