【裁判字號】    98,簡,6168
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之混合第二級毒品甲基安非他命、MDMA成
份之珊瑚紅色圓形錠劑壹拾粒（驗餘淨重貳點陸肆柒玖公克）均
沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒
    品案尿液編號及姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司所
    出具編號UL/2009/30137 號濫用藥物檢驗報告各1 紙及照片
    6 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命、MDMA均為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所明定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。被告同時
    持有之2 種毒品甲基安非他命及MDMA，均屬第二級毒品，故
    仍僅成立一持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有上開毒品，
    顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，兼衡被告無前科紀錄之素
    行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度、生
    活狀況、犯罪之動機、目的、手段、所持有毒品之數量、坦
    承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案含甲基安非他命、MDMA之珊瑚紅色圓形錠劑10粒（驗餘
    淨重2.6479公克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。至因鑑定
    所需而取樣耗用之0.0141公克部分，既已滅失，自毋庸為沒
    收銷燬之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
