【裁判字號】    98,竹東秩聲,1
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定
    移送機關    新竹縣政府警察局竹東分局
    被移送人    甲○○
                            弄.
                            號.
上列異議人因違反社會秩序維護法案件，對於新竹縣政府警察局
竹東分局中華民國98年4月9日所為之處分（竹縣東警偵秩字第09
8001451號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    事實理由及證據
一、按簡易庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之。認為有
    理由者，以裁定將原處分撤銷或變更之；法院受理違反本法
    案件，除本法有規定者外，準用刑事訴訟法之規定，社會秩
    序維護法第27條第2項、第92條分別定有明文。
二、本件聲明異議人違反社會秩序維護法案件，經新竹縣政府警
    察局竹東分局裁處罰鍰新臺幣（下同）3,000 元，並於98年
    4 月22日將處分書正本送達聲明人收受，有送達證書乙份在
    卷可稽。聲明異議人於同月23日聲明異議為合法。
三、聲明異議人違反社會秩序維護法之事實，如警察機關處分書
    所載（如附件）。本件聲明異議人違反社會秩序維護法之事
    實，有下列事證證明屬實：
  (一)證人李永興、蔡武興、徐榮輝、范紀椿、黃文湘等人之證詞
    。
  (二)同意搜索書、新竹縣警察局竹東分局寶山分駐所現場臨檢紀
    錄表、新竹縣警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份。
  (三)扣案之賭資新臺幣38,433元、骰子25顆、瓷碗2 個及現場相
    片6 幀為證。
四、聲明異議意旨略以：伊未參與賭博，且現場為封閉式私人所
    有場地，服勤員警未有充分理由沒帶搜索票擅自進入，款項
    為員警令伊於自身取出，骰子、瓷碗皆非現場查獲，係員警
    自行於他處取出云云。惟查：依「違反社會秩序維護法案件
    處理辦法」第13條規定，所謂職業賭博場所，係指具有營利
    性之賭博場所而言。本件賭客聚賭之場所，係供賭玩擲骰子
    使用，並由證人黃文湘提供賭具及管理之事實，業據證人黃
    文湘於警詢中證述在卷；又在場參與賭博之人會在賭博中向
    黃文湘購買飲料、酒類、香煙及檳榔，黃文湘因而從中獲得
    利益，當日聲明異議人亦在現場賭博乙節，亦據李永興、蔡
    武興、徐榮輝、范紀椿等人陳稱在卷，雖聲明異議人甲○○
    於警詢中堅詞否認在卷，惟既經證人黃文湘等人指證歷歷，
    足見聲明異議人甲○○確有於非公眾得出入之賭場賭博財物
    之行為。至聲明異議人所稱警員未持搜索票及骰子、瓷碗皆
    非現場查獲一節，本件搜索係得場所管理人黃文湘之同意所
    為，骰子、瓷碗亦確因作為賭具而於現場查獲，有黃文湘簽
    立之同意搜索書、新竹縣警察局竹東分局寶山分駐所現場臨
    檢紀錄表、新竹縣警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份
    在卷可稽，是其所辯，尚不足採。則原處分之移送機關依據
    社會秩維護法第84條規定，裁處罰鍰3 千元，於法並無不合
    ，聲明異議人上開指摘，為無理由，應予駁回。
五、爰依社會秩序維護法第57條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  王明
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
