【裁判字號】    98,審交易,93
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第93號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2678號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（97年
度審竹簡交字第597 號），裁定由本院刑事庭改依通常程式審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月18
    日16時許，駕駛車號R4-4547 號自用小貨車，沿新竹市○○
    路○○道由南往北方向行駛，於行經竹光路與竹文街口之閃
    光黃燈號誌路口時，應注意不得超速行駛並應注意車前狀況
    ，且閃黃燈路口，應速減速接近，以隨時採取必要之安全措
    施，而當時並無不能注意之情況，竟未注意，適有同向行駛
    於慢車道、由告訴人乙○○所騎乘車號BFH- 926號重機車在
    上揭路口，亦疏未注意慢車道行駛之車輛不得左轉，而違規
    迴轉欲至對向慢車道，2 車發生撞擊，致告訴人乙○○受有
    外傷性硬腦膜下出血、後右側顱骨缺損之傷害。因認被告甲
    ○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉
    上開罪嫌部分，業經與告訴人乙○○以新臺幣（下同）10萬
    元達成和解，由告訴人乙○○當庭收受5萬元，剩餘5萬元將
    分期給付，並經告訴人乙○○以書狀撤回告訴，有本院98年
    8月10日訊問筆錄、聲請撤回告訴狀各1份附卷可查（見本院
    98年度審竹交簡字第597 號刑事卷宗第15、16頁）。是依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年     8     月    17   日
                  交通法庭    法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     8    月    17    日
                              書記官 林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
