【裁判字號】    98,審竹交簡,675
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第675號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1548號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    至6 行「至同日23時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀況下，猶從上處駕駛車牌號碼8379─PM號自用小客車返家
    」應補充更正為「飲至民國97年7月21日晚間9時許，原係搭
    乘計程車欲返家，惟計程車司機找不到山上的路，又將乙○
    ○載回上開新竹縣新豐鄉之小吃店，乙○○此時仍達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀況下，而於同日晚間11時許，從上
    處駕駛車牌號碼8379─PM號自用小客車返家」，第8 至10行
    「不慎與丙○○所駕駛車牌號碼3092─HN號自用小客車及張
    宣瑋所駕駛車牌號碼1785─MX號自用小貨車發生擦撞而為警
    查獲，並測乙○○呼氣…」應補充更正為「不慎撞擊前方由
    丙○○所駕駛車牌號碼3092─HN號自用小客車，致丙○○駕
    駛之自小客車又往前追撞甲○○所駕駛車牌號碼1785─MX號
    自用小貨車而為警查獲，並於翌（22）日凌晨零時6 分許測
    得乙○○呼氣…」；證據並所犯法條一、第2 行「張宣瑋」
    應補充更正為「甲○○」，第6 行「照片14附卷可稽」應補
    充更正為「照片16張附卷可稽」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告乙○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.81毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程，因【車禍肇事】原因，顯無法正常駕駛；而於查獲後，
    命其直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其呈現步行時左
    右搖晃，身軀無法保持平衡；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大
    腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身
    體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；而命其閉雙眼
    ，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目
    ；另命其用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1
    個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情
    事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑
    ，堪認被告乙○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，因而發生車禍
      肇事，致被害人丙○○、甲○○駕駛之車輛受有損害，惟
      事後已與被害人甲○○達成和解，且坦承犯行不諱，態度
      尚佳等一切情狀，本院認聲請人就被告乙○○上開犯行具
      體求刑拘役50日，尚屬適當，量處如主文所示之刑，併諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月     17   日
                  新竹簡易庭  法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     8    月     17   日
                              書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1548號
    被      告  乙○○  男  68歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○街9巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國98年7月21日19時許起，在新竹縣新豐鄉
    某小吃店內飲用洋酒威士忌3至4杯後，至同日23時許，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上處駕駛車牌號
    碼8379─PM號自用小客車返家。嗣於同日23時40分許，行經
    新竹市○○路頭前溪橋南向時，因飲酒過量致判斷力、操控
    車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況，不慎與丙○○所駕
    駛車牌號碼3092─HN號自用小客車及張宣瑋所駕駛車牌號碼
    1785─MX號自用小貨車發生擦撞而為警查獲，並測乙○○呼
    氣所含酒精濃度高達0.81MG/L而查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人丙○○、張宣瑋於警詢時之證述大致相符，且
    有酒精測試紀錄單、舉發違反道路交通管理事件通知單、道
    路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表各1份及照片14附卷可稽，堪認被告之自白與
    事實相符，其當時確已不能安全駕駛，犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛，無視其他道路用路人之人身安全，且
    呼氣所含酒精濃度高達0.81MG/L，請予從重判處拘役50日，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
