【裁判字號】    98,竹簡,302
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第302號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        樓之1.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國98年8
月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬捌仟玖佰零伍元，及自民國九十
七年十二月十一日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二四條
    第一項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之小額循環信用
    貸款契約第二十一條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法
    院，有該契約書乙份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本
    院轄區，惟按上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）89年1月25日與原告訂立小
    額循環信用貸款契約，並持用原告所發行之ＧＥＯＲＧＥ&
    ＭＡＲＹ卡，雙方約定借款額度最高以新臺幣（下同）300,
    000元為限度，借款動用期間自89年1月25日起至90年1月25
    日止為期一年，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思
    表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，
    不另換約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定為年利率百
    分之18.25計算，按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳
    納帳務管理費100元，自借款日起以35日為還款周期（額度
    內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額
    係還款金額加計未繳帳務管理費，任何一宗債務不依約清償
    本金時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳
    清，並按年利率百分之20給付延滯期間之利息。詎被告自97
    年12月10日起即未按期繳款，合計尚欠本金138,905元及給
    付遲延後之利息，依契約第十一條約定，被告即喪失期限之
    利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不
    理，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付
    如主文第一項所示之本金及利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出小額循環信用貸款契約、
      交易紀錄表（以上均影本）各一份為證，被告未到庭爭執
      ，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸關係，訴請被告清償借款及利息，即屬
      正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     8    月    17    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
