【裁判字號】    98,竹北簡,84
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1200號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩互碰總支數速見表壹本、六合彩簽單張、賭資新
臺幣壹仟伍佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第11行：「並扣得被告甲○
    ○所有之簽單3 張、賭資新臺幣1,100 元、六合彩互碰總支
    數速見表1 本及張義妹置於桌上欲交付予被告之簽單1 張、
    賭資新臺幣400 元。……」應予更正補充外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段普通賭博罪
    嫌、第268條之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告甲○○所犯上
    開2罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一
    犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸
    犯上開二項罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從
    一重之圖利聚眾賭博罪處斷。又按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。經
    查，被告自98年1月下旬起至98年2月3日止經營簽賭站，聚
    集不特定之人簽賭下注，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆
    、延續之特質，依社會通念，即應屬前揭學理上所稱具有營
    業性之重複特質之「集合犯」，應認僅成立一罪。爰審酌被
    告經營六合彩賭博時間之長短、所為敗壞社會善良風俗及坦
    認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭資新臺幣1,500 元，係在賭檯處之財物，不問屬於
    犯人與否，應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。此外
    扣案之六合彩互碰總支數速見表1 本、六合彩簽單3 張，係
    被告甲○○所有，且供本件犯罪所用之物，業據被告甲○○
    供明在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條
    後段、第55條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38 條 第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     8    月    17    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     8    月    17    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
