【裁判字號】    98,竹北簡,291
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            3.
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2965號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除事實欄第6行、第12行
    ：「袁媺婷……」、證據欄（三）：「警員出具之職務報告
    。」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。（乙○○另涉刑法第277 條第1 項之傷害罪
    部分，業據告訴人甲○○撤回告訴，另行審結。）
二、爰審酌被告與告訴人因細故一時衝動發生爭執，被告與告訴
    人係夫妻關係，對於告訴人所造成之恐懼程度，及對於依法
    執行職務之員警侮辱之情節，已於犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，及定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第14
    0 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年     8    月    17    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     8    月    17    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
