【裁判字號】    98,易,53
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                98年度易字第53號
                                       98年度易字第132號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，公訴人於準備程序中聲請同意進行協
    商程序，經法官告知協商程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院同意當事人進行協商程序，不適用刑事訴訟法
    第284條之1之規定，應由受命法官獨任進行協商程序。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  遲中慧
                                      法  官  林昌義
                                      法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                      書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
