【裁判字號】    98,竹東秩,26
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定
    移送機關    新竹縣政府警察局竹東分局
    被移送人    甲○○
                            0.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以98年6
月26日竹縣東警偵秩字第0980011127號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞
，處罰鍰新臺幣壹萬元。
扣案之玩具槍壹支、鋼瓶貳罐，均沒入之。
    事實及證據理由
一、被移送人於左列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國98年5月28日18時0分許。
  (二)地點：在新竹縣寶山鄉○○村○○路○街30號，為警查獲甲
          ○○所有類似真槍之玩具槍1支及其所有且係供該玩
          具槍所用之鋼瓶2罐。
  (三)行為：無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全
    之虞。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警訊時自白。
  (二)查獲扣案之玩具槍、鋼瓶照片共6幀。
  (三)類似真槍之玩具槍1支、鋼瓶2罐扣案可資佐證
三、扣案之如主文第二項所示之物，係供違反社會秩序維護法行
    為所用之物，且屬被移送人甲○○所有，應依法宣告沒入。
四、爰依社會秩序維護法第46條第1項、第65條第3款、第22條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                             書記官  王明
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第65條
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣18,000元以下
罰鍰：
一、船隻當狂風之際或黑夜航行有危險之虞，而不聽禁止者。
二、對於非病死或可疑為非病死或來歷不明之屍體，未經報請相
    驗，私行殮葬或移置者。
三、無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞者
    。
四、不注意燃料物品之堆置使用，或在燃料物品之附近攜用或放
    置易起火警之物，不聽禁止者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
