【裁判字號】    98,訴,160
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  98年度訴字第160號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
選任辯護人  繆璁律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年捌月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院於
    訊問被告後，認被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國98
    年5 月22日執行羈押，合先敘明。
二、又本件被告因強盜等案件經本院於98年7 月17日以98年度訴
    字第160 號判決判處應執行有期徒刑10年在案，考量被告所
    犯罪嫌係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，參以其於短短
    數日內即結夥數友人於深夜持槍強盜數家便利超商，所為對
    社會治安顯有相當程度之威脅性存在，為避免其對社會治安
    造成不可預知之危險，並確保本案被告於上級審審判進行之
    順利，且為保全本案將來之順利執行，仍有羈押之必要性，
    著自98年8 月22日起延長羈押2 月。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  賴淑敏
                                      法  官  楊數盈
                                      法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                      書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
