【裁判字號】    98,交聲,446
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第446號
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站中華民國98年6 月12
日竹監新三字第裁51—E00000000 號違反道路交通管理事件裁決
處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又依道路交通管理處罰條例第八十七條規定向管轄法
    院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除
    在途期間及聲請回復原狀；且交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不
    合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正
    者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第12條及第18條亦分
    別定有明文。
二、經查：本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所新竹
    市監理站於民國98年6 月12日所作成之竹監新三字第裁51—
    E00000000 號違反道路交通管理事件裁決書，係於98年6 月
    12日送達予異議人，由異議人簽收無訛等情，有交通部公路
    總局新竹區監理所新竹市監理站送達證書1 份附卷足稽，是
    異議人如對原處分機關前開裁決有所不服而欲提起異議，依
    照前揭說明，其20日之合法提出異議期間即應自98年6 月13
    日（即收受裁決書之翌日）起算；又異議人之戶籍地為新竹
    市○○街173 巷1 弄6 號處等情，有法務部戶役政連結作業
    系統個人基本資料1 份在卷可憑，依法院訴訟當事人在途期
    間標準第4 條第1 項第1 款所規定：道路交通案件處理辦法
    第12條規定交通案件聲明異議之在途期間扣除，如當事人居
    住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院
    轄市）者，不扣除在途期間之內容，異議人既居住在處罰機
    關即原處分機關交通部公路總局新竹區監理所所在之新竹市
    ，是以本案不扣除在途期間，從而聲明異議期間之末日應係
    98年7 月2 日星期四，顯見受處分人至遲應於98年7 月2 日
    向本院聲明異議，方符規定，而本件異議人迄至98年7 月11
    日始向原處分機關提出本件聲明異議狀等情，有交通部公路
    總局新竹區監理所對違反道路交通管理事件受處分人不服裁
    決聲明異議案件移送書及異議人所提聲明異議狀中之交通部
    公路總局新竹區監理所收文章戳記各1 份存卷可稽，揆諸前
    揭規定，足見異議人所為上開聲明異議已逾20日之聲明異議
    期間，顯然不合法律上之程式，且屬無從補正之事項，自應
    將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  交通法庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書記官   張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
