【裁判字號】    98,審竹交簡,676
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第676號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第9
    、10行「並測甲○○呼氣所含酒精濃度高達1.13MG/L而查獲
    」應補充更正為「並於民國98年7月22日下午5時36分許測甲
    ○○呼氣所含酒精濃度高達1.13MG/L而查獲」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升1.13毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程，因【發生車禍】原因，顯無法正常駕駛；而於查獲、測
    試或訊問過程中，有含糊不清、意識模糊，注意力無法集中
    之情事；另於查獲後，命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳
    向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或
    左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其雙腳併攏，雙手
    向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其
    呈現無法閉上雙眼或以食指觸碰到鼻尖；而命其閉雙眼，30
    秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現無法於30秒內
    朗誦完畢；另命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶
    內，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定
    範圍外等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附
    卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛
    之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，因而與被害人
      葉盟林所駕駛車牌號碼7W─6971號自用小客車發生擦撞，
      致被害人葉盟林駕駛之自用小客車受有損害，惟事後已與
      被害人葉盟林達成和解，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一
      切情狀，本院認聲請人就被告甲○○上開犯行具體求刑拘
      役60日，尚屬過重，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
      役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    17    日
                  新竹簡易庭  法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     8    月    17    日
                              書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1549號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路556巷1弄4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國98年7月22日14時許起，在新竹市○○路
    友人住處內飲用洋酒威士忌半瓶後，至同日16時許，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上處駕駛車牌號碼
    RK3─557號輕型機車返家。嗣於同日16時55分許，行經新竹
    市○○路243巷口時，因飲酒過量致判斷力、操控車輛之能
    力均劣於平時未飲酒時之狀況，不慎與葉盟林所駕駛車牌號
    碼7W─6971號自用小客車發生擦撞而為警查獲，並測甲○○
    呼氣所含酒精濃度高達1.13MG/L而查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人葉盟杰於警詢時之證述大致相符，且有酒精測
    試紀錄單、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事
    故現場圖、調查報告表（一）（二）、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表各1份及照片8張附卷可稽，堪認被告之自白與事實相符，
    其當時確已不能安全駕駛，犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛，無視其他道路用路人之人身安全，且
    呼氣所含酒精濃度高達1.13MG/L，請予從重判處拘役60日，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
