【裁判字號】    98,竹北簡,55
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            巷.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第606號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之ACER筆記型電腦壹台、電腦包壹個、電源線壹組、中華電
信無線網卡壹個、中華電信SIM卡壹片（序號22E089U518728）、
滑鼠貳個、滑鼠墊貳個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除事實欄第13行：「中華
    電信SIM卡（序號22E089U518728）各1只、滑鼠2個、滑鼠墊
    2 個。」應予更正補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、扣案之扣案之ACER筆記型電腦1台、電源線1組、中華電信無
    線網卡1個、中華電信SIM卡1片（序號22E089U518728）、滑
    鼠2個，係當場查獲之賭博器具，爰依刑法第266條第2項之
    規定宣告沒收。此外扣案之電腦包1個、滑鼠墊2個，為被告
    甲○○所有，爰依刑法第38條第1項第2款、第3項前段分別
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第268條
    、第55條前段、第41條第1項、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
