【裁判字號】    98,審易,1102
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1102號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4945號
），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜改行
簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時
    所為自白（本院民國98年8 月3 日準備程序筆錄第2 頁及審
    判筆錄第2 至第4 頁參照）。
二、爰審酌被告與告訴人係上下樓層之鄰居，因居家噪音等致生
    細故，一時思慮欠周，情緒控制失當，而出言恐嚇告訴人，
    惟其犯後坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪所造成之損害，
    及其智識程度、家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第305 條、第
    41條第1 項前段，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
