【裁判字號】    98,聲,1533
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1533號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因偽證等案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲字第948 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽證等案件，經本院分別判
    處有期徒刑3 月、2 年6 月確定，合計刑期為2 年9 月，於
    97年7 月1 日送監執行，嗣經法務部於98年8 月14日核准假
    釋在案，依刑法第93條第2 項之規定假釋出獄者，在假釋中
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、經查：本件受刑人甲○○因偽證及違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經本院分別判處有期徒刑3 月、2 年6 月確定，
    合計刑期為2 年9 月，於97年7 月1 日送監執行，其於執行
    中經法務部於98年8 月14日以法矯司字第0980906643號函准
    假釋，而刑期終結日期原為99年7 月1 日，惟依行刑累進處
    遇條例縮短刑期20日後之刑期屆滿日為99年6 月11日，此有
    檢附法務部矯正司上開函及臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊各1 紙在卷可考，是聲請人之聲請核屬正當，應
    予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
