【裁判字號】    97,消債更,527
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第527號
債  務  人  甲○○○
代  理  人  鄧敏雄律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務。消費者債務清理條例第3
    條定有明文。是債務人「不能清償債務」或「有不能清償之
    虞」，應為聲請消費者債務清理之必要條件。又所謂「不能
    清償」或「不能清償之虞」，係指依債務人之清償能力，就
    現在或即將到期之債務，有不能清償之蓋然性或可能性而言
    ；至於有無清償能力，則須就債務人之資產、勞力及信用等
    加以判斷。準此，法院審查債務人是否有不能清償之虞，該
    債務人所擁有財產現值之多寡，自屬應衡量的因素之一。
二、聲請意旨略以：聲請人主張其有不能清償債務之情事，其曾
    與最大債權銀行台新國際商業銀行股份有限公司成立協商，
    然因聲請人現在每月收入僅新台幣（下同）1 萬6,800 元，
    扣除每月基本生活開銷1 萬元後，已無力依協商約定償還每
    月應付金額3 萬8,331 元，且聲請人未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，為此依消費者債務清理條例之規定聲請更
    生。
三、經查：
  (一)聲請人聲請本件更生時，依其聲請狀所載，其所有之資產包
    括門牌號碼基隆市○○區○○路168 巷3 弄7 號5 樓房屋，
    及房屋坐落之基隆市安樂區○○○段599 、643 地號土地，
    暨車輛、股票投資等項，另每月有任職早餐店之收入1 萬
    6,800 元，其負債金額則為120 萬4,622 元。
  (二)上開不動產雖聲請人列載房屋之「公告現值」為22萬9,200
    元，土地公告現值為9,253 元、23萬5,671 元，合計47萬
    4,124 元。惟房屋（建物）並無所謂「公告現值」，聲請人
    所列「公告現值」，或係「課稅現值」之誤。而衡諸經驗法
    則及交易常情，房屋「課稅現值」及土地「公告現值」，相
    較於不動產實際交易價格，往往偏低，應不得以聲請人所列
    上開價額，以為認定準據。參諸本件債務人所有之上開不動
    產，曾用以擔保第三人高寧億對上海商業儲蓄銀行股份有限
    公司（以下簡稱：上海商銀）之借款，並設定316 萬元之最
    高限額抵押權，經本院依職權向上海商銀查詢結果，民國87
    年間辦理核貸時，該行確曾就該不動產予以評估，並以當時
    建商所提供之買賣價格277 萬元8 成予以核貸。是聲請人所
    有之上開不動產客觀交易價額，應認約為277 萬元上下。是
    縱不考量債務人其他資產，其所有之不動產價額實已遠逾負
    債金額120 萬4,622 元。又上開不動產擔保者係第三人高寧
    億之負債，而非聲請人個人債務（聲請人聲請狀亦未列載相
    關債務），是衡酌不動產價值時，本無需考量擔保債權額；
    且縱予以考量，依上海商銀之函覆，目前借款餘額僅為142
    萬1,905 元（本院卷第106 頁），扣除擔保債權後之餘額，
    仍有134 萬8,095 元，仍逾聲請人負債金額，與「不能清償
    」或「有不能清償之虞」之要件不相適合。
  (三)況且，聲請人提出本件聲請後，已與全體債權人達成個別協
    商，每月償還總額約為7,000 元至8,000 元（本院卷第108
    頁聲請人陳報狀），以聲請人聲請狀所載，並無需負擔子女
    扶養費（本院卷第7 頁背面），是以每月收入1 萬6,000 元
    ，扣除每月償還金額後，每月尚餘8,000 元至9,000 元可資
    個人運用，自難認聲請人依現狀仍有不能清償之虞，應認聲
    請人提出本件更生之聲請，尚乏必要性。聲請人謂仍有「紅
    白帖」與「小孩應付各項費用」，致每月仍有2,000 元至
    4,000 元之不足云云，因「紅白帖」係應酬性質之餽贈，本
    應量力而為，顯難認係生活必要支出，而「小孩應付各項費
    用」，應由有能力負擔之聲請人配偶負責供應，聲請人於聲
    請狀亦未曾列此項支出，是聲請人以上開情詞謂個別協商後
    仍無法負擔云云，應非可採。
四、綜上，本件聲請人聲請更生，與「不能清償」或「有不能清
    償之虞」之法定要件尚有未合，且依聲請人事後與債權人所
    達成個別協商之償還條件，亦難認本件聲請仍有權利保護必
    要，其聲請自屬無從准許，而應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
