【裁判字號】    98,聲判,21
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲判字第21號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
代  理  人  溫尹勵律師
被      告  乙○○
上列聲請人即告訴人因告訴妨害自由之聲請交付審判案件，本院
於中華民國98年4 月16日所為之98年度聲判字第21號裁定正本，
茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本被告年籍欄之身分證統一編號應更正為「Ｚ000000000
號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第43號解釋文可憑。
二、查本案原裁定之正本有如主文所示之誤繕情形，惟不影響裁
    判之本旨，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第六庭審判長法  官   汪梅芬
                                  法  官   吳祚丞
                                  法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
