【裁判字號】    98,審簡,351
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第351號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（98年度審易字第593 號），經檢察官提起
公訴（98年度偵字第2537號），本院訊問被告後，被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「將帳戶內2 筆款項新臺幣（下同）1 萬7,
    140 元、6,018 元」更正為「將帳戶內2 筆款項新臺幣17,1
    23元、6,001 元」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件），證據部分增列被告甲○○於民國98
    年6 月18日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪動機及犯罪所
    生危害，與被告提供帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難
    ，被害人追償無門，被告迄未與被害人達成民事和解並賠償
    被害人所受損害，及被告犯罪後供認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告所有合作金庫銀行泰山分行帳戶（帳號：000000000000
    0 號）之存摺、提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用
    之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物
    ，故不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
