【裁判字號】    98,消債更,295
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第295號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提經債務人簽名或蓋章之聲
請狀到院。逾期未補正者，即駁回本件更生之聲請。
    理  由
一、按當事人應於書狀內簽名或蓋章。其以指印代簽名者，應由
    他人代書姓名，記明其事由並簽名，民事訴訟法第117 條定
    有明文。上開規定，依消費者債務清理條例第15條規定，於
    更生程序亦有準用。次按債務人聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。
二、查債務人甲○○○○○○具狀聲請更生，惟其聲請狀未經債
    務人簽名或蓋章。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
