【裁判字號】    98,消債更,296
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第296號
債  務  人  甲○○
                        號5樓.
代  理  人  廖于清律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人自何時開始服役？薪資結構為何（如本金、獎金、
  紅利）？是否辦理優惠存款？每月存款若干元？倘未辦理，請
  一併說明其原因。
2.說明債務人每月電話費高達新臺幣（下同）1,000 元之必要性
  。
3.說明債務人每月交通費960 元之計算明細（包括住所地與工作
  地點之距離、交通工具、公車或捷運之段數及票價）。
4.說明債務人戶籍地所在房屋為何人所有？債務人目前實際居住
  處所為何？並提出相關證明文件。
5.說明債務人之父楊家德、母魏秋桂、兄楊富雄目前工作內容及
  每月實際收入情形，並提出渠等97年度綜合所得稅各類所得資
  料清單。
6.說明債務人之母魏秋桂是否領有殘障給付？每月若干元？如未
  領取，請說明其原因。
7.說明債務人之弟楊謦安之戶籍地所在房屋為何人所有？其是否
  與債務人同住？
8.說明楊謦安目前就學或就業情形，並提出相關證明文件（如學
  生證或勞工保險被保險人投保資料表）。
9.提出楊謦安每學期學費15,000元之繳納證明。
10.提出楊馨安之96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近
  一個月財產歸屬資料清單。
11.提出債務人、其父楊家德、其母魏秋桂、其兄楊富雄之97年度
  綜合所得稅各類所得資料清單。
12.提出債務人自97年1 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存
  款帳戶（含薪資轉帳帳戶及優惠存款帳戶）之存摺封面及內頁
  影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳
  報狀之前一日止）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
