【裁判字號】    98,審簡,526
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第526號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（98年度審易字第878 號），經檢察官提起
公訴（98年度偵字第5059號），本院訊問被告後，被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國98年7 月21日、8 月
    6 日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。被告於本院準備程序時，表示
    願受科刑之範圍為有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1 千
    元折算1 日，緩刑2 年，檢察官亦為相同刑度及緩刑之請求
    ，爰審酌被告犯罪動機及犯罪所生危害，與被告交付帳戶之
    提款卡及密碼供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，被害人追
    償無門，並考量被告已賠償告訴人乙○○新臺幣29,983元（
    見本院98年8 月6 日準備程序筆錄），及犯罪後供認犯行之
    態度等一切情狀，認其等求刑為適當，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，其因一時失慮，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行
    ，並已賠償告訴人損失，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信
    無再犯之虞，且告訴人亦表示願意原諒被告並不再追究其責
    任，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第
    74條第1 項第1 款，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。另依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官對於本
    件判決均不得上訴。
三、被告所有臺北富邦商業銀行社子分行（帳號：000000000000
    000 號）之提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用之物
    ，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故
    不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
