【裁判字號】    98,聲,1521
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1521號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第930 號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪，應執行拘役玖拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、竊盜
    等案件，經臺灣臺北地方法院及本院分別判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲聲請人依刑事訴訟法第477 條第
    1 項之規定，以犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請定
    其應執行之刑等語。
二、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等
    罪，經臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核後認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
