【裁判字號】    98,審易,705
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第705 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3211號
），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認宜由
受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，另證據部分補充如下：被告於本院審理
    時所為自白（本院民國98年7 月15日準備程序筆錄第2 頁及
    審理筆錄第1 至3 頁參照）。
二、爰審酌被告提供帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，惟
    於本院審理時坦承犯行，態度尚佳，且被害人所受之損失非
    鉅，被告並已依協商內容賠償予被害人，暨其犯罪之手段、
    犯罪時所受之刺激及其品性、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙附卷可稽，其因輕率失慮，致罹本罪，經此
    教訓，應知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1 項第1
    款規定宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第339 條
    第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    17     日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    98    年    8    月    17     日
                            書記官  吳尚文
附錄法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
