【裁判字號】    98,聲,1196
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1196號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請人聲請宣告沒收案件，本院於中華民國九十八年
七月九日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「陳闕貞」應更正為「甲
○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告姓名「陳闕
    貞」應係「甲○○」之誤寫，此有司法院戶役政連結作業系
    統查詢資料1 紙附卷可按。參酌前揭意旨，爰依刑事訴訟法
    第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
