【裁判字號】    98,訴,1015
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第1015號
原      告  甲○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣柒拾陸萬元，應繳裁
判費新台幣捌仟貳佰陸拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍
佰元外（原告另溢繳之伍佰元已裁定返還，不予列計），尚應補
繳新台幣柒仟柒佰陸拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳
，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
