【裁判字號】    98,消債更,294
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第294號
債  務  人  乙○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人應提出與債權人戊○○、丙○○及張盡忠間之保證契
   約。並分別說明主債務人之姓名，與主債務人之關係，擔任
   保證人之原因、時間及總債權金額，利息、違約金之計給內
   容，截至收受本裁定之日止之已償還金額，及所餘債權金額
   。
2、債務人應說明向甲○○○銀行借貸急難貸款之原因，時間及
   總債權金額，利息、違約金之計給內容，自何時起每月攤還
   新臺幣（下同）8775元，截至收受本裁定之日止之已償還金
   額，所餘債權金額，預計於何時清償完畢。
3、債務人應說明其積欠丁○債務之原因，總債權金額，利息、
   違約金之計給內容，截至收受本裁定之日止之已償還金額，
   及所餘債權金額。並提出擔保品不動產登記謄本。
4、提出債權人戊○○、丙○○張盡忠、丁○之可聯絡電話。
5、債務人名下汽車9T-5483 、EJ-2067 之行照影本。並分別說
   明實際使用人，有何使用之原因及必要性。若無使用必要，
   債務人應表明若經裁定開始更生，是否同意將汽車變賣以清
   償債務，並節省相關支出。
6、債務人自民國96年7 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內
   頁影本（二者皆須提出，前已提出之98年1 月至5 月薪資單
   ，毋庸再提），97年綜合所得稅所得資料清單。
7、說明所租賃房屋坪數，所有居住成員，如何分擔租金及相關
   居住費用，並提出所有居住成員收入證明，及97年度全年水
   、瓦斯費繳費明細（向繳費單位申請）。
8、提出家族系統表，說明債務人所有扶養義務人（即子女）之
   收入狀況，是否給付債務人及其配偶扶養費及實際給付之金
   額，如未支出應說明原因。並提出所有扶養義務人97年綜合
   所得稅各類所得資料清單及最新之財產歸屬資料清單。
9、債務人配偶郭桂花最新勞保被保險人投保資料表，目前有無
   工作，工作內容及收入狀況，如何與債務人分擔家庭共同生
   活費用。並提出自96年7 月起迄今薪資單及薪資轉帳存摺內
   頁影本（二者皆須提出）。
10、債務人已年滿57歲，且勞保年資已逾22年，依法已可自請退
    休，領取退休金，及依勞工保險條例請領老年給付。債務人
    應說明預計於何時退休，得請領之退休金及勞保老年給付金
    額。債務人並應表明所請領金額於扣除債務人每月生活必要
    支出後，是否同意於合理範圍內用以履行更生方案。
11、債務人居住於臺北縣汐止市，依內政部主計處公布98年度臺
    北縣每人每月最低生活費為1 萬0792元（包含食衣住行育樂
    醫療雜支等），是債務人之每月生活費應不得超過1 萬0792
    元，始屬合理。惟債務人於積欠高額債務無力清償之情形下
    ，仍每月支出1 萬5752元，已超過上開最低生活費標準甚多
    ，債務人顯未撙節支出，有不當浪費之情。債務人應說明若
    經裁定開始更生後，是否同意撙節支出至上開最低生活費標
    準，若不同意，應詳為說明須合理增加之費用明細、各細項
    金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
