【裁判字號】    98,聲,1528
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      5樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第938號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行罰金新臺幣壹萬陸仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第7 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯侵占等數罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，有判決書2 份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查。茲由檢察官聲請就
    受刑人所受數罰金刑之宣告定其應執行之刑，本院審核後認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第53條、第51條第7 款、第42條第3 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
