【裁判字號】    98,聲,828
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第828號
聲  請  人  天牡企業有限公司
                        之17.
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與家福股份有限公司間返還租賃物事件（本院98年
度簡上字第24號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按民事訴訟事件當事人得聲請法官迴避者，係以法官有民事
    訴訟法第32條所定之情形，而不自行迴避，或法官有該條所
    定以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者為要件，民事
    訴訟法第33條第1 項規定甚明。而所謂法官執行職務有偏頗
    之虞，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人
    之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其
    為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測
    ，或不滿意法官進行遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，則不得
    謂其有偏頗之虞（最高法院69年度臺抗字第457 號判例意旨
    參照）。
二、聲請意旨略以：伊與家福股份有限公司（下稱家福公司）間
    返還租賃物事件，現由本院98年度簡上字第24號事件（下稱
    系爭簡上事件）審理中。惟法官訊問證人時，竟避重就輕，
    且對家福公司所保留之家具清單未為追問，亦未查明租賃物
    之情形，且於伊聲請傳訊家福公司之前任法定代理人時，法
    官竟諭知伊須提出證人住所以供傳訊，足認其用法認事顯有
    偏頗之虞，爰依法聲請法官迴避等語。
三、經查，聲請人主張法官應迴避之原因，或係指摘法官取捨證
    據有欠允當，或為不服法官所為之訴訟指揮，而非法官與相
    對人有密切交誼、嫌怨聲請人及其他客觀上足疑法官未公平
    審理之情事。且稽諸系爭簡上事件98年5 月13日準備程序筆
    錄以觀，法官業已諭知家福公司訴訟代理人於相當期間內，
    陳報家福公司總公司是否留存相關契約、家具清單影本及當
    時付款流程資料等節，足見法官並無偏頗家福公司而未為公
    平審理之情事。況為期訴訟順利進行，當事人均負有促進訴
    訟之義務，是於聲請人聲請本院傳訊證人時，法官諭知聲請
    人陳報證人之住所，以供本院傳喚，當屬法官訴訟指揮權之
    合法行使而非嫌怨聲請人。是則，聲請人徒憑其主觀臆測而
    質疑法官執行職務有偏頗之虞，進而聲請法官迴避，核與上
    揭說明不合，自應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17   日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
