【裁判字號】    98,交聲,749
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第749號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
即異議人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所於98年6月23日所為之處分（原處分案號：北市裁罰
字第裁22-AEX708733號），聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
        理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人甲○○，於民國98年4月
    29日20時30分許，騎乘車牌號碼QKR-891號輕型機車，行經
    台北市○○○路○段與昆陽街口，擅自變更排氣管原有規格
    ，影響行車安全，爰依道路交通管理處罰條例第16條第1項
    第2款之規定裁處罰鍰新台幣（下同）9百元，並責令改正。
二、異議意旨略以：異議人所有之車牌號碼QKR-891號輕型機車
    ，係光陽公司出廠，GAKD型式，排氣管未曾改裝，爰依法聲
    明異議。
三、道路交通管理處罰條例第16條規定，汽車除頭燈外之燈光、
    雨刮、喇叭、照後鏡、排氣管、消音器設備不全或損壞不予
    修復，或擅自增、減、變更原有規格致影響行車安全之情形
    者，處汽車所有人新台幣9百元以上1千8百元以下，並應責
    令改正。
四、經查：案外人廖國廷於民國98年4月29日20時30分許，騎乘
    異議人所有之車牌號碼QKR-891號輕型機車，行經台北市○
    ○○路○段與昆陽街口，經台北市政府警察局南港分局（下
    稱南港分局）員警攔檢稽查，疑似改裝機車排氣管，嗣經台
    北市監理處及台北市環境局等專案聯合人員認定擅自變更排
    氣管原有規格，將排氣管尾端出口改朝上排放廢氣且嚴重影
    響後方騎士行車安全等情，固有舉發照片（本院卷第18頁、
    第19頁）、南港分局98年5月21日北市警南分交字第0983060
    6600號函卷第9頁正、反面）及台北市監理處98年8 月11日
    北市監車字第09861437500號函（本院卷第29頁、第30頁）
    在卷可稽，惟經本院檢附QKR-891號機車之舉發照片函請光
    陽工業股份有限公司（下稱光陽公司）查明是否該車之排氣
    管經改裝，經光陽公司覆稱依其公司研發人員調閱GAKD機種
    存檔照片，依據外觀並無改裝之情況，有光陽公司98年7月
    20日光管法字第9807004號函及檔存照片在卷可稽（本院卷
    第22頁至第24頁），經本院比對車牌號碼QKR-891號輕型機
    車之舉發照片（第18頁、第19頁），及光陽公司檢附之同型
    GAKD機種檔存照片（本院卷第22頁），可知QKR-891 號機車
    之排氣管之高度、外型，乃至於車燈、車型均與光陽公司提
    供之同型機車相同，且該型類之機車排氣管出口係朝上型式
    ，有光陽公司檢附該型號機車檔存照片可稽（本院卷第22頁
    ），是綜合上情，尚難認異議人有擅自變更排氣管原有規格
    將排氣管尾端出口改朝上排放廢氣之情，原處分未予詳查，
    遽予裁罰，尚有未洽，本件異議為有理由，原處分應予撤銷
    ，另諭知異議人不罰。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
