【裁判字號】    98,聲,1519
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1519號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第932號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定。
二、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，分別
    經本院、臺灣臺北地方法院判處如附表所示之刑，其中附表
    編號2 、3 之罪所處之刑，並經臺灣臺北地方法院98年度易
    字第199 號判決定其應執行刑有期徒刑6 月，均經確定在案
    ，有各該判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。按
    民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6
    個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與司法院大法官釋字第366 號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力，業經司法院大法
    官98年6 月19日作成第662 號解釋在案，故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件
    ，依司法院大法官釋字第366 號、第662 號解釋，仍得易科
    罰金。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應依刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。又被告所犯
    附表所示之各罪，其宣告刑均得易科罰金，定應執行之刑雖
    逾6 個月，依上開說明，仍得易科罰金。爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文，
    並諭知易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
