【裁判字號】    98,審交簡,120
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第120號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（98年度審交易字第367 號），經檢察
官提起公訴（98年度偵字第9669號），本院訊問被告後，被告自
白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國98年8 月14日本院準
    備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、按刑法第185 條之3 所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要，而當汽機車駕駛人呼氣酒精
    濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低；當呼
    氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時，將造成反應變慢、感覺降
    低及影響駕駛；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造
    成思考及個性行為之改變；當呼氣酒精濃度達每公升1 毫克
    時，將造成中度中毒而產生步態不穩、噁心、嘔吐、精神混
    惑不清；當呼氣酒精濃度達每公升1.5 毫克時，將造成說話
    不清楚、感覺喪失、視力模糊等症狀，此有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總
    內字第26868 號函可資參照。核被告服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之行為，係犯刑法第185 條之3 之不
    能安全駕駛動力交通工具罪。被告於本院準備程序時，表示
    願受科刑之範圍為有期徒刑5 月，如易科罰金以新臺幣1,00
    0 元折算1 日，檢察官亦為相同刑度之請求。爰審酌被告酒
    醉程度、駕駛車輛種類及所生危害，與犯罪後供認犯行之態
    度等一切情狀，認其等求刑為適當，量處有期徒刑5 月，並
    諭知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第455 條之1 第
    2 項之規定，被告及檢察官對於本件判決均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
