【裁判字號】    98,聲,909
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第909號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾捌萬元後，本院九十八年司執字第二七
二二三號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年訴字一０二
二號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停
止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止98年司執字第27223號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及98年訴字第1022號債務人異議事件卷
    宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又本院
    審酌各級法院之辦案期限實施要點第2 項第2 款、第7 款、
    第8 款之規定，民事第一審審判案件辦案期限為1 年4 月，
    第二審為2 年，第三審為1 年，從寬推估本件停止執行之期
    間為4 年4 月，並佐以法定遲延利率計算相對人可能所受之
    損害為新臺幣17萬5,893 元（811813×5%×13/3=175893）
    ，為謀擔保之便利性，兼及兩造之權益，故定本件聲請人所
    應供擔保金為18萬元。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
