【裁判字號】    98,交聲,912
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第912號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於民國98年5 月13日所
為之處分（原處分案號：基監字第裁42-A00WCA652號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
    段亦定有明文。又違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5 條亦有明定；送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之；於送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段
    、第73條第1 項分有明定。再按依道路交通管理處罰條例第
    87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起
    算，並得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12條
    亦定有明文。而道路交通異議案件，當事人非居住於處罰機
    關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但
    居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2
    條第1 款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途
    期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第2 目定
    有明文。
二、經查，本件原處分機關於民國98年5 月13日所為之基監字第
    裁42-A00WCA652號裁決書，經交由郵政機關向異議人設於臺
    北縣汐止市○○街251 號6 樓住所送達，茲因郵務人員未獲
    會晤異議人，而將文書交與有辨別事理能力之受僱人即春之
    霖管理室（林泰源）於同月15日簽收等情，有上開裁決書、
    送達證書影本各1 紙在卷可參。本件裁決書已於98年5 月15
    日合法送達予異議人，異議人對該裁決如有不服，依法應於
    20日內聲明異議。又異議人住所地係位於臺北縣汐止市，依
    前開規定，應扣除在途期間2 日，是以異議人依法應於98年
    6 月7 日聲明異議。惟異議人遲至98年6 月11日始向交通部
    公路總局臺北區監理所基隆監理站具狀聲明異議（見本院卷
    第9 頁），故其聲明異議已逾期，顯不合法律上程式，且無
    從補正，揆諸首揭說明，自應將受處分人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項，道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
