【裁判字號】    98,審簡,544
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第544號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8394號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1419號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應自民國98年9 月1 日起3 個月內，匯款支付被害人
丙○○新臺幣4,500 元至其指定之金融機關帳戶、匯款支付被害
人乙○○新臺幣7,500 元至其指定之金融機關帳戶及匯款支付被
害人丁○○新臺幣15,000元至其指定之金融機關帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一第8 行
    「存摺、提款卡（含密碼）」等文字更正為「提款卡及密碼
    」，第14行匯款金額更正為8,983 元。(二)又被告於本院準備
    程序時之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳戶之行為，
    同時幫助詐欺集團詐得被害人丙○○、乙○○及丁○○財物
    ，係一行為同時觸犯3 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯
    ，應從一罪處斷。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行
    帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之
    困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐
    欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全
    ，本件被害人等受詐騙而匯入被告帳戶之金額總計達新臺幣
    （下同）54,071元，惟被告於本院審理中已坦承犯行、態度
    良好，並願意賠償全部被害人半數之損失，及其智識程度、
    家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄
    表1 份在卷可考，其因一時失慮，致罹刑章，惟犯後已坦承
    犯行，並願意賠償全部被害人半數之損失，如上所述，態度
    良好，經此偵審程序及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，並依被告
    之意願，命被告應自98年9 月1 日起3 個月內，匯款支付被
    害人丙○○4,500 元、匯款支付被害人乙○○7,500 元及匯
    款支付被害人丁○○15,000元至其等指定之金融機關帳戶（
    上開被害人之帳戶已當庭告知被告），此部分乃緩刑宣告附
    帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民
    事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，
    違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
