【裁判字號】    98,消債更,305
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第305號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起至民國九十八年十月十五日止，債權人就債務
人對第三人馬諦氏國際股份有限公司之薪資債權不得開始或繼續
強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全債務人之財產、停止對於債務人
    財產強制執行之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1
    項第1 款、第3 款定有明文。而保全處分，係於法院就更生
    之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間
    之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分
    之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明。
    又前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期
    間不得逾60日，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：伊因財務困難，有陷於不能清償債務之
    情事，業已提出更生聲請於本院審理中；然伊之薪資債權現
    遭債權人聲請臺灣臺北地方法院強制執行扣押其薪資1/3 （
    包括薪俸、獎金、補助費及津貼），惟伊之薪資若遭扣薪，
    將造成伊之其他債權人債權無法清償現象，為防杜伊之財產
    減少、維持債權人間公平受償，及使伊有重建更生之機會，
    爰聲請停止臺灣臺北地方法院民國98年度司執字第31500 號
    強制執行程序之保全處分等語。
三、查債務人甲○○已向本院聲請更生，且對第三人馬諦氏國際
    股份有限公司（下稱馬諦氏公司）享有薪資債權，但遭債權
    人強制執行每月扣押該薪資之1/3 ，債務人除在馬諦氏公司
    每月之薪資收入外，別無其他財產，所負擔之債務則高達新
    臺幣（下同）1,463,218 元等情，有債務人之更生聲請狀所
    附債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告─債務清理條例前置協商專用債權人清冊、財產歸屬資
    料清單、臺灣臺北地方法院98年度司執字第31500 號執行命
    令等在卷足稽。依債務人之97年度綜合所得稅各類所得資料
    清單所示，其每月薪資約44,578元，則本次聲請所能保全之
    金額僅不過29,719元，相較於債務人所積欠的總債務額，所
    影響債權人的金額尚屬不大，但已占債務人該60日期間總收
    入金額之1/3 ，是債務人主張為避免財產有重大變革或生活
    陷入困境，難以維持其更生重建之機會，聲請為停止強制執
    行程序之保全處分，核非無理，准其就上開薪資債權為保全
    處分。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定公告後（非裁定送達後）10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
