【裁判字號】    98,聲,687
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第687號
聲  請  人  乙○○
                        樓
                      應送達處.
            丙○○
相  對  人  姿江開發有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一三二二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳佰壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、聲請人提出本件聲請人時，相對人之法定代理人原為呂孫添
    ，嗣於民國98年6 月23日變更為呂欣榮，有相對人公司便騰
    登記表在卷可稽。聲請人於98年8 月3 日具狀聲明由相對人
    現任法定代理人承受本件程序，自屬合法，應予敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2款、第106條分別定有明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間撤銷不動產移轉登記
    事件，聲請人前依本院97年度裁全字第1362號民事裁定，為
    擔保假處分，曾提存提供如主文所示之擔保金在案。茲因受
    擔保利益人同意返還，並經提出假處分裁定影本、提存書影
    本、擔保金返還同意書、相對人公司變更登記表等為證。
四、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實。從而，聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
