【裁判字號】    98,交聲,705
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第705號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所98年6 月16日所為之處分（原處分案號：
北市裁罰字第裁22-Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而行車速
    度超過規定之最高速限者，處汽車駕駛人新臺幣 (下同)3
    千元以上6 千元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項第1 款定有明文，。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所駕駛之車號為0467-VE 號自用小客車，於民國98年4 月24
    日15時50分許，在國道3 號南下11公里處，經內政部警政署
    國道公路警察局第九警察隊員警攔停舉發有「限速90公里，
    經測定行車速度114 公里，超速24公里」之違規行為，爰依
    道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款處罰鍰3 千5 百
    元，並依同條例第63條記違規點數1 點等情。
三、聲明異議意旨略以：異議人於前揭時間駕駛自用小客車行經
    該路段，行駛內側第二車道並未超速，卻遭員警攔停指異議
    人車速114 公里，超過速限24公里，當時最內側車道有小貨
    車加速通過，員警測得時速應係該小貨車之行車速度而非異
    議人之車速，僅因異議人見員警攔停即停車竟指為超速，且
    未提出舉發照片以證明係異議人車輛之行駛速度，故求撤銷
    云云。
四、經查：
  (一)異議人於上揭時、地，駕駛車號為0467-VE 號自用小客車，
    因有「汽車駕駛人行使高速公路速度超過規定之最高速限（
    20公里以上未滿40公里）」之違規行為等情，有舉發違反道
    路交通管理事件通知單（下簡稱舉發通知單）1 紙附卷可稽
    。另證人即本件舉發員警丙○○於本院調查時，以具結擔保
    其供述之真實性並在負擔偽證罪之心理處罰狀態下證稱：「
    （通常妳持雷射測訴槍取締時你都是如何知悉某車輛有超速
    的情形而拿雷射槍取締？）通常經我目視後，若在一般車流
    中有某部車特別快的情形，我會以雷射槍對其做測速」、「
    （本件異議人的車速情況是否如你所述？）是的。我當時看
    到的狀況是他從內側車道快速行駛也明顯持續加速，當時車
    流只有他那台車及其後方之白色小貨車，該白色小貨車並沒
    有加速之情形。該白色小貨車是行駛在外側車道。此時我就
    取出雷射槍對準違規車輛為測速」等語，此與證人即同行舉
    發員警乙○○所證稱：「（你有無發現受處分人的車輛在還
    沒測定前有超速行駛的情況？）我們警用巡邏車內有兩個後
    視鏡，上方是給駕駛人看後車的情況，下方的後視鏡是給副
    駕駛座的人觀看車後情況，我當時有看到受處分人的車輛比
    較前面，我只能說他的車子比較前面，但不確定他有沒有超
    速，從後視鏡裡面看覺得速度有比較快」等語屬實。衡諸證
    人丙○○、乙○○均為內政部警政署國道公路警察局第九警
    察度七堵小隊警員，與異議人素不相識，復無怨隙，應無甘
    冒觸犯偽證重罪，故意構詞誣陷異議人之可能。依渠等前揭
    證述，證人丙○○以測速槍所顯示車速，確係證人丙○○於
    目測異議人之車速較其他車輛快時，始對準其車輛為測速後
    所測得之速度，應屬明確。又該雷達測速槍（器號TS000279
    ）業經經濟部標準檢驗局97年6 月6 日檢定合格，可認應無
    顯示車速錯誤之虞，另該雷射測速器係屬「單點單台」之測
    速方式，光束狹窄，兩車同時被偵測到之機率為零，此有內
    政部警政署國道公路警察局第九警察隊98年6 月2 日公警九
    交字第0980971148號函文1 件在卷可稽。是均足認異議人確
    有前揭之違規事實，甚為明確。
  (二)至異議人以員警並未提出舉發照片證明該測訴槍測得車速係
    其所駕駛為由置辯，然鑑於交通違規事實往往驟然而現、稍
    縱即逝，若硬性要求舉發員警，一律必須隨身攜帶照相機拍
    照、錄影機錄影以預留證據，俾便事後提出供法院審查，除
    有現實技術可行性之困難，勢將大幅提高交通管理之行政成
    本，並嚴重削弱道路交通管理之行政效能，此亦非立法者制
    定道路交通管理法規之本意。是異議人上開所指，恐有誤會
    ，不可採信。
五、綜上所述，異議人確有原處分機關認定之前述違規行為，從
    而原處分機關援引道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1
    款、第63條之規定，裁處罰鍰3 千5 百元，並記違規點數計
    1 點，並無違誤，異議人對此聲明異議，為無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
