【裁判字號】    98,審交訴,60
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交訴字第60號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第254 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁
定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月。又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，另補充證據如下：被告甲○○於本院準
    備程序及審理時之自白（見本院民國98年8 月3 日準備程序
    筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至4 頁）。
二、爰審酌被告駕駛車輛發生交通事故後，未施予被害人必要救
    護及等候警員處理責任歸屬逕行離去即屬逃逸，其行為危險
    程度甚高，且違規左轉致被害人所受傷勢非輕，過失程度甚
    高，影響公眾交通安全甚深，雖屬可議；惟斟酌被告無前科
    ，素行良好，一時疏忽大意致犯本罪，且犯後已坦承犯行，
    態度尚佳，雖於本院審理時表示願一次賠償被害人新臺幣25
    萬元，但仍未與告訴人達成和解，及被告之生活狀況、品性
    、智識程度，過失之程度暨被害人傷勢等一切情狀，分別量
    處如主文之刑，並定其應執行之刑，以示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第284 條
    第1 項前段、第185 條之4 、第51條第5 款，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    17     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    98    年    8    月    17     日
                            書記官  吳尚文
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
