【裁判字號】    98,消債更,34
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第34號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  余西鈞律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示事項之報告及
相關證明文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、債務人民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單。並提出自
   98年4 月23日起迄今回任薩摩亞商宇丰玄股份有限公司臺灣
   分公司之薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提
   出），縱為領取現金，亦應有薪資袋、薪水條或簽領薪資單
   據等證明文件，不得僅以國稅局綜合所得稅各類所得資料清
   單或扣繳憑單代替。且一併說明是否領取年終獎金或其他獎
   金、津貼，其金額，及發放時間。
2、說明債務人戶籍地與債務人之關係，及設籍之原因。戶籍地
   之房地為何人所有及目前使用狀況。
3、依債務人所提玉山銀行存摺內頁明細所載，於98年4 月16日
   有勞保局之匯入款乙筆，債務人應提出適當證明文件，詳細
   說明該筆匯入款項之原因，是否有領取失業給付或其他津貼
   、補助。
4、國泰世華銀行以債務人「未能接受顯足以負擔之還款方案」
   而開立前置協商不成立通知書。債務人應詳述協商過程，並
   說明過程中債務人及國泰世華銀行曾提出之還款方案，與未
   能接受還款方案之具體理由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
