【裁判字號】    98,審簡,545
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第545號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7263號
），因被告於本院準備程序自白犯罪（98年度審訴字第537 號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
丙○○於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前具結，
而為虛偽陳述，處有期徒刑月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，另補充如下：被告於本院準備程序中就起訴之犯罪事實
    自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，堪認被告自白與事
    實相符，其犯行洵堪認定。
二、核被告丙○○於臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第1166
    5 號甲○○涉犯竊佔案件檢察官偵查中，就是否授權甲○○
    將起訴書附表所示之土地作為停車場使用之對案情有重要關
    係事項，於供前具結，而為虛偽證言之行為，係犯刑法第16
    8 條之偽證罪。被告於所偽證之上開竊佔案件判決確定後，
    始自白其犯行，尚不得依刑法第172 條減輕其刑。爰審酌被
    告於檢察官偵查中時就案情重要事項為虛偽之證詞，可能造
    成司法機關基於該證詞而為錯誤判斷及妨害國家司法之公正
    性，實有不當，惟犯後坦承錯誤，尚有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足稽，因一
    時失慮致觸刑章，受本次罪刑之宣告後，應能謹慎其行，諒
    無再犯之虞，是本院認對其科處之刑以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，
刑法第168 條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文
。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
