【裁判字號】    97,重訴,28
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度重訴字第28號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  粘舜權律師
            吳茂榕律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
己○○自民國九十八年九月三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，得
    於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段
    定有明文。
二、被告己○○因殺人等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判或執行，於民
    國97年12月3 日執行羈押。嗣於羈押期間在98年3 月2 日屆
    滿前，經本院於98年2 月26日訊問被告後，認原羈押原因仍
    未消滅，且有羈押之必要，而裁定自98年3 月3 日起延長羈
    押，復當庭宣示之。嗣於第1 次延長羈押期間在98年5 月2
    日屆滿前，經本院於98年4 月30日訊問被告後，認原羈押原
    因仍未消滅，且有羈押之必要，而裁定自98年5 月3 日起延
    長羈押，並當庭宣示之。後第2 次延長羈押期間在98年7 月
    2 日屆滿前，經本院於98年6 月29日訊問被告後，認原羈押
    原因仍未消滅，且有羈押之必要，而裁定自98年7 月3 日起
    延長羈押，並當庭宣示之。茲第3 次延長羈押又將於98年9
    月2 日屆滿，本院依前揭規定訊問被告後，認為被告雖否認
    犯罪，但依被告偵審中關於自己持刀刺進被害人柯丁嘉部分
    之供述，及證人乙○○、甲○○、戊○○、丁○○、丙○○
    等人之證述，與被害人相驗屍體證明書、解剖報告，扣案刀
    械等，仍認被告涉犯殺人罪嫌疑重大，且本罪屬最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之重罪，復衡量被告犯罪後逃離現場，所
    犯對社會治安戕害甚巨，其與在場目擊證人屬舊識，依證人
    之證述，彼此間又有仇怨，非予羈押顯難進行審判或執行，
    其羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，而被告所涉犯
    該罪非最重本刑10年以下有期徒刑以下之刑之罪，不受刑事
    訴訟法第108 條第5 項所定延長羈押次數之限制，故應自98
    年9 月3 日起延長羈押2 月。再本院已於98年8 月17日當庭
    宣示本裁定，而發生延長羈押之效力，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
