【裁判字號】    98,聲,10
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度聲字第10號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  南投縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因聲請確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人於民國（下同）96年4月20日經被告查獲在南投
    縣水里鄉民和村益則坑溪下游河床，即聲請人所有坐落同鄉
    ○○○段2-170地號土地，採取土石長約123公尺、寬約13.6
    公尺，乃依土石採取法第36條之規定，處聲請人罰鍰新台幣
    100萬元，並限原告於96年9月10日以前辦理整復及清除其設
    施，沒入其設施或械具。原告不服，向本院聲請停止執行，
    並於訴願被駁回後，向本院提起行政訴訟。本院審理停止執
    行結果，以行政訴訟法第116條第3項前段規定：「於行政訴
    訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難以回復之損害，
    且有急迫情事者，行政法院亦得依受處分人之聲請，裁定停
    止執行。」相對人對聲請人所處罰鍰，縱使獲勝訴判決而受
    有損害，亦非不能以金錢賠償而回復，並無將發生以難以回
    復之損害之情事，核與行政訴訟法第116條第3項前段之規定
    不合，於96年11月22日以96年度停字第00011號裁定駁回聲
    請人之聲請，聲請程序費用由聲請人負擔。聲請人不服提起
    抗告，經最高行政法院於97年2月14日以97年度裁字第1076
    號裁定駁回，訴訟費用由聲請人負擔確定。此有本院96年度
    聲字第11號裁定及最高行政法院97年度裁字第1076號裁定附
    卷可證。嗣聲請人受處罰部分，經提起訴願被駁回後，聲請
    人向本院提起撤銷訴訟，經本院訴願決定及原處分均撤銷，
    訴訟費用由被告（即本件相對人）負擔。聲請人以相對人已
    同意返還訴訟費用為由，向本院聲請裁定確定聲請停止執行
    部分之費用。
二、按行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第91條規定：「法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費
    用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本
    及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」足徵聲請
    確定其費用額者，以其受有全部或一部勝訴確定，有請求相
    對人給付訴訟費用之情形者，始有聲請確定訴訟費用額之必
    要。本件聲請人與相對人間採取土石事件，聲請人聲請停止
    相對人民國（下同）96年8月8日府水資字第09601529280號
    罰鍰處分之執行，經本院96年11月22日96年度停字第11號裁
    定駁回，聲請程序費用由聲請人負擔。聲請人提起抗告，經
    最高行政法院97年2月14日97年度裁字第1076號裁定駁回抗
    告，訴訟費用由聲請人負擔確定，已見前述。則依上開法律
    之規定，聲請人所聲請停止執行部分，係經裁定駁回，聲請
    程序費用由聲請人負擔確定，聲請人並無聲請確定訴訟費用
    額必要，聲請人聲請確定訴訟費用額即無必要而無理由，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  許騰云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
