【裁判字號】    98,中簡,2344
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2344號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12647號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據並所犯法條，除聲請簡易判決處刑書之
    犯罪事實欄第一列之「基於幫助詐欺取財之犯意」應補正為
    「基於幫助詐欺取財之不確定故意」之外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪。查被告曾於八十四年十月二十六
    日因竊盜案件經台灣高雄地方法院判處有期徒刑二月六月，
    刑前強制工作三年，經台灣高等法院高雄分院及最高法院均
    駁回上訴確定，嗣於八十五年十月九日因竊盜案件經本院判
    處有期徒刑一年四月，經台灣高等法院台中分院以八十五年
    上易字第二六五四號判決駁回上訴確定，嗣經台灣高等法院
    台中分院裁定應執行之刑為有期徒刑三年五月，刑前強制工
    作三年，於九十一年十一月十九日因縮短刑期假釋出監，九
    十三年五月十二日縮刑期滿執行完畢，其於有期徒刑執行完
    畢之五年之內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依法加重其刑。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，
    本院衡其犯罪情節顯較正犯為輕，爰依刑法第三十條第二項
    之規定，按正犯之刑減輕之。以上刑之加重及減輕，依法先
    加後減。爰審酌被告販賣帳戶所獲利甚微，且未實際參與
    本件詐欺之犯罪行為，其手段尚屬平和，又被害人謝碧蓮遭
    詐騙金額非輕，且未獲賠償，及被告於警詢、偵訊中均坦承
    犯行知所悔悟，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。
中    華    民    國    98    年    8    月    17    日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    8    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
