【裁判字號】    98,易,2496
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度易字第2496號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15264
號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之DELL廠牌筆記型電腦主機壹臺
、經營帳冊壹本、帳號登記簿壹本均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之集
    合犯意，自民國98年5月間某日起至同年6月4日為警查獲止
    ，在臺中市西屯區○○○○街8號5樓之1住處，先由與之有犯
    意聯絡之姓名年籍不詳、綽號「阿國」成年男子提供「天下
    運動網」（網址http://ag.ts9988.net）之帳號及密碼，再
    由甲○○將前開賭博網站之帳號及密碼提供給不特定賭客，
    由賭客自行利用所取得之帳號及密碼，以網際網路連線進入
    上開賭博網站等虛擬賭博場所下注簽賭，而聚集不特定之賭
    客與甲○○對賭。賭博方式係以國內外職棒比賽為簽賭標的
    ，每注新臺幣（下同）3,000元至10,000元不等，凡押中比
    賽結果者，即可得依網站預設賠率表計算之賭金；未押中者
    ，所繳之賭金之30%歸甲○○所有。「阿國」則在賭金中抽
    取70%之佣金，而聚眾賭博。嗣於98年6月4日13時30分許，
    為警持本院核發之搜索票，在甲○○位於臺中市西屯區○○
    ○○街8號5樓之1住處當場查獲，並扣得DELL廠牌筆記型電腦
    主機1臺、ASUS廠牌無線上網網卡、經營帳冊1本及帳號登記
    簿1本。
二、認定被告犯罪事實之證據：
(一)、被告之供述。
(二)、高雄縣政府警察局刑警大隊搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、緯來運動網職棒簽賭網站顯示畫面、扣案之DELL廠牌筆
    記型電腦主機1臺、ASUS廠牌無線上網網卡、經營帳冊1本及
    帳號登記簿1本。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：甲○○犯刑法第266條第1項前段之普通
    賭博罪、第268條意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，被
    告所犯上開3罪，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
    從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處，並處有期徒刑2
    月，如易科罰金，以新臺幣1000仟元折算壹日。
四、處罰條文：
    刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段。
五、附記事項：
    扣案DELL廠牌筆記型電腦主機1臺、經營帳冊1本及帳號登記
    簿1本，為被告所有，而供本件犯罪所用之物，均應依刑法
    第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。另ASUS廠牌無線
    上網網卡係以案外人曹燕山之名義申請，並非被告所有，亦
    非違禁物品，不另宣告沒收。
六、本協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起10內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8    月    17    日
                   刑事第三庭     法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    8    月    17    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
