【裁判字號】    98,聲,3373
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3373號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執字第3301號、98年度執聲字第2621號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾壹
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    刑法第五十一條第五款亦定有明文。另按司法院釋字第六六
    二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑
    法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得
    易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本
    院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、被告甲○○因竊盜、搶奪、毒品危害防制條例及詐欺等罪，
    經先後經臺灣彰化地方法院以95年度訴字第1870號、第1868
    號及本院以97年度易字第4037號判處如附表所示之刑，復經
    本院以96年度聲減字第765號裁定就附表編號1至7之罪，減
    刑並定應執行有期徒刑1年9月又15日，均經分別確定在案，
    有上開案件判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，聲請人認應依刑法第53條、第51條第5款定應執行之刑及
    易科罰金之折算標準，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚
    無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條、刑法第53條、第
    51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    17    日
                    刑事第四庭  法  官 陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    8    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
