【裁判字號】    98,中簡,2509
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2509號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度速偵字第2675號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前因搶奪案件，經本院判處有期徒刑2年6月確定，於97年1
    月12日假釋期滿未經撤銷，而視為執行完畢，其於5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定，加重其刑。爰審酌被告之竊盜犯行，侵害被害
    人之財產法益，其行實值非難；再兼衡酌被告所竊財物為價
    值約新臺幣2萬元之重型機車1部，已於行竊當晚查獲後即發
    還予被害人，使被害人之損害未進一步擴大，及被告之犯罪
    動機、生活狀況、及其坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    鑰匙2支，為被告所有供行竊所用之物，業據被告供承在卷
    ，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第320條第1項
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    8    月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第320條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2675號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路47巷3號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國94年間因搶奪案件，經臺灣臺中地方法院判
    處有期徒刑2年6月確定，於97年1月12日假釋期滿未經撤銷
    假釋，而視為執行完畢。詎仍不知悔改，於98年7月13日晚
    上7時25分許，在臺中市○區○○○街與民權路口附近，見
    甲○所有之車牌號碼G7C-686號重型機車（光陽牌、引擎號
    碼：SD25LB--603618號）停放在該處，且無人看管。竟意圖
    為自己不法之所有，以自備之鑰匙轉啟機車電源插孔，發動
    引擎後，將該部機車騎離現場而竊取之。得手後，供己代步
    使用。嗣於同日晚上7時45分許，丙○○騎乘上開機車行經
    臺中市○區○○○路與民生路口時，因行跡可疑而為警盤檢
    查獲，當場扣得車牌號碼G7C-686號重型機車乙部（已發還
    由甲○領回）及機車鑰匙2支，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人甲○於警詢時所指訴之情節相符，並有員警
    職務報告、臺中市警察局第一分局扣押筆錄、臺中市警察局
    第一分局西區派出所贓物認領保管單各乙紙及查獲現場照片
    3 張附卷可稽。足徵被告之自白與事實相符。是被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告前
    因搶奪案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑2年6月確定
    ，甫於97年1 月12日假釋期滿未經撤銷假釋，而視為執行完
    畢，有本署刑案資料查註記錄表在卷可參。其於有期徒刑執
    行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。扣案之機車鑰
    匙2支，係被告所有供犯本罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，請依刑法第38條第1項第2款、第3項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書  記  官  林  美  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
