【裁判字號】    98,撤緩更,27
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度撤緩更字第27號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（九十七年度訴
字第四七九九號），聲請撤銷緩刑之宣告，前經本院裁定（九十
八年度撤緩字第六九號），再經臺灣高等法院臺中分院撤銷發回
（九十八年度抗字第六二○號），本院更為裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院於民國九十七年十二月三十日以九十七年度訴字
    第四七九九號判決（臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度撤
    緩毒偵字第三九號）處以應執行有期徒刑八月，緩刑二年並
    提供一百二十小時義務勞務，緩刑期間付保護管束，於九十
    八年一月十九日確定在案。惟經聲請人傳喚、拘提、電話通
    知受刑人均未報到。核其有違反保安處分執行法第七十四條
    之二第四款、第七十四條之三第一項規定且情節重大，爰依
    刑事訴訟法第四百七十六條之規定聲請撤銷緩刑之宣告等語
    。
二、按受緩刑之宣告而違反刑法第七十四條第二項第一款至第八
    款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第七十五條
    之一第一項第四款定有明文。次按受保護管束人在保護管束
    期間內，應遵守左列事項：四、對於身體健康、生活情況及
    工作環境等，每月至少向執行保護管束者報告一次；五、非
    經執行保護管束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十
    日以上時，應經檢察官核准；受保護管束人違反前條各款情
    形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之
    宣告，保安處分執行法第七十四條之一第四、五款、第七十
    四條之三第一項，分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十七年度訴字第四七九九號判決處以應執行有期徒刑
    八月，緩刑二年，緩刑期間付保護管束，並向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供義務勞務一百二十小時，於九
    十八年一月十九日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及上開刑事判決書附卷可稽。臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官定期於九十八年三月十日上午十時，傳喚受刑人到案執
    行保護管束，上開傳票已合法送達於受刑人住居所，有臺灣
    臺中地方法院檢察署送達證書影本二紙、個人基本資料查詢
    結果在卷可證，受刑人並未遵期前往臺灣臺中地方法院檢察
    署報到執行；臺灣臺中地方法院檢察署檢察官復命警執行拘
    提受刑人到案執行，亦未拘獲，有臺灣臺中地方法院檢察署
    拘票暨拘提未獲報告書在卷可參，受刑人迄未前往臺灣臺中
    地方法院檢察署報到執行，嗣經承辦書記官再以電話聯絡未
    果，有公務電話紀錄表可稽。且依前開報告書內容可知，受
    刑人位於臺中市○區○○○街一一五巷二五號九樓之二居所
    地，鐵門深鎖，前往拘提之員警無法找到受刑人，而拘提員
    警探訪受刑人位於臺中縣大肚鄉○○村○○路一八一巷七號
    之戶籍地，受刑人堂姊林千金表示受刑人已未居住該址，也
    無法聯絡等語，是受刑人顯有違反刑法第七十四條第二項第
    五款所定負擔情節重大，合於刑法第七十五條之一第一項第
    四款規定情形及違反保安處分執行法第七十四條之二第四款
    、第五款，而應依保安處分執行法第七十四條之三第一項規
    定，由檢察官聲請撤銷緩刑之情形，本院認為受刑人既因認
    同本院九十七年度訴字第四七九九號刑事判決，未就該刑事
    判決提起上訴而告確定，卻於嗣後拒絕到案接受保護管束，
    足認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關
    法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
