【裁判字號】    98,易,2084
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第2084號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國98年7月24日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，此觀之刑事訴訟
    法第349條規定甚明。本件上訴人即被告甲○○係於民國98
    年7月30日收受本院98年度易字第2084號刑事判決正本，有
    送達證書存卷可稽，其上訴期間於98年8月10日即屆滿（上
    訴期間之末日98年8月9日為星期日，以次日代之），乃遲至
    98年8月11日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違
    背法律上之法律之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
