【裁判字號】    98,聲,3304
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3304號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2574號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之公共危險等
    2罪，先後判決確定如附表，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    及刑法第53條、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑等
    語。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯如附表所示之公共危險等2罪
    ，先後經本院以98年度中交簡字第704號、98年度中簡字第
    1502號分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，有上開判
    決書2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人
    聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，第53條，第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    17    日
                  刑事第四庭  法  官 陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    8    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
