【裁判字號】    98,易,2472
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2472號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
六一八八號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之剪刀
壹支沒收。又犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；扣案
之剪刀壹支沒收。應執行有期徒刑壹年；扣案之剪刀壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一首行內應補充「甲○○前曾於八十年間因犯殺人
    等案件，經臺灣高等法院臺中分院於八十一年五月二十一日
    以八十年度上訴字第一八八六號判處有期徒刑十四年、褫奪
    公權八年及有期徒刑一年四月，並定應執行有期徒刑十五年
    、褫奪公權八年，於八十一年六月二十五日確定，經入監執
    行後，於八十七年十月三十一日假釋付保護管束出監，而於
    九十五年一月十二日假釋付保護管束縮刑期滿，視為執行完
    畢。」之記載；又證據並所犯法條欄二內應補充「被告前曾
    於八十年間因犯殺人等案件，經臺灣高等法院臺中分院於八
    十一年五月二十一日以八十年度上訴字第一八八六號判處有
    期徒刑十四年、褫奪公權八年及有期徒刑一年四月，並定應
    執行有期徒刑十五年、褫奪公權八年，於八十一年六月二十
    五日確定，經入監執行後，於八十七年十月三十一日假釋付
    保護管束出監，而於九十五年一月十二日假釋付保護管束縮
    刑期滿，視為執行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其於受有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之二罪，均為累犯，各應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第
    五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                    刑事第一庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄法條：
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
