【裁判字號】    98,訴,2655
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年訴字第2655號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        現另案於臺灣臺中監獄執行中
   指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第2641號
），於中華民國98年8月17日上午11時整在本院刑事第八法庭宣
示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國九十一年間，因施用毒品案件，經依本院裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經
    依本院裁定送強制戒治，甫於民國九十三年一月三日強制戒
    治執行完畢釋放，乙○○於上開強制戒治執行完畢釋放後五
    年內，又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十三
    年九月底某日起至九十四年一月十三日九時許止，在其位於
    臺中縣沙鹿鎮○○里○○路四十號住處，連續施用第一級毒
    品海洛因多次，經本院判處有期徒刑一年一月確定，再與其
    另因竊盜案件經本院判處有期徒刑六月部分合併定應執行有
    期徒刑一年六月確定，經入監執行，於九十五年十一月十七
    日假釋出監，後假釋經撤銷，應執行殘刑一月二十八日，甫
    於九十七年十一月三日縮刑期滿執行完畢，詎乙○○猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年五
    月二十七日下午二時，在臺中縣沙鹿鎮○○里○○路四十號
    住處內，以海洛因毒品加入水稀釋，再用針筒注射手臂靜脈
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
