【裁判字號】    98,簡,630
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第630號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    01室
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1148
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知行動電話係個人重要之聯繫工具，如
    交予他人使用，有供作財產犯罪用途之可能，一般人故意取
    得他人行動電話之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追
    查，而其在可預見他人無故使用其行動電話，可能以該行動
    電話供作聯繫被害人並逃避查緝之用，且其發生並不違背其
    本意之下，竟仍基於幫助他人詐欺取財之犯意，於民國97年
    8月19日下午1時許，在臺中市○○路之麥當勞前，將其甫於
    同年月17日向台灣大哥大股份有限公司申請之0000000000號
    行動電話門號SIM卡，以新台幣（下同）1000元之代價，售
    予年籍不詳之成年男子及所屬犯罪集團使用。嗣該詐騙集團
    成員基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於雅虎奇摩拍賣
    網站上刊登販賣商品之訊息，適有乙○○於97年8月30日晚
    間，瀏覽該訊息後陷於錯誤，向佯裝賣家之詐欺集團成員下
    標購買商品，對方隨後以上開0000000000號之行動電話門號
    撥打電話予乙○○，要求乙○○將款項匯至指定帳戶，乙○
    ○遂依指示匯款6100元至黃漢良（由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官另聲請簡易判決處刑）所申設之中華郵政股份有限
    公司嘉義縣六腳蒜頭郵局帳號00000000000000000號帳戶內
    。嗣乙○○發覺有異，經報警而循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (1)被告於本院訊問時之自白。
  (2)被害人乙○○於警詢時之指訴。
  (3)被害人提出之自動櫃員機交易明細表1紙、雅虎奇摩拍賣網
    頁列印資料1紙、黃漢良所申請之上開郵局開戶基本資料、
    客戶歷史交易清單及通聯調閱查詢單各1份在卷可證。
三、被告提供其所有之電話門號供詐欺集團使用，被告對前開門
    號可能會被利用作犯罪工具，有所預見，既對前開犯罪構成
    事實，預見其發生而其發生並不違背其本意，依刑法第13條
    第2項之規定，亦應以故意論。查該收取被告上開門號sim卡
    之成年男子與其他詐欺集團成年成員共同基於意圖為自己不
    法之所有，以詐術使被害人陷於錯誤，而依其等指示匯款，
    是其等所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告將
    其上開門號sim卡交付予該成年男子供詐騙財物使用，顯係
    基於幫助詐欺取財之犯意，且其所為提供前開帳戶之行為屬
    刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，依
    刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月     17    日
                  臺中簡易庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8    月     17    日
                                書記官  黃毅皓
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
