【裁判字號】    98,聲,3735
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3735號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，聲請定易科罰金之折算標準
（98年度執緝字第957號、98年度執聲字第2926號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○○所犯如本院九十七年度易字第四七五二號刑事判決附表
２之２所示之罪，其宣告刑及應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○所犯竊盜等4罪，經本院97
    年度易字第4752號判決，宣告如原判決附表2之2所示之刑，
    並定應執行刑為有期徒刑10月，於民國98年2月16日確定在
    案。因受刑人所犯上開數罪，均屬最重本刑為5年以下有期
    徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6個月，參照98年6
    月19日司法院大法官會議釋字第662號解釋意旨，其定應執
    行刑逾有期徒刑6月以上者，亦得易科罰金。上開確定裁定
    所定之應執行刑，並無諭知易科罰金之折算標準，爰依司法
    院院字第1356號解釋向法院聲請裁定其易科罰金之折算標準
    ，以為受刑人請求時，作為准予執行易科罰金之依據等語。
二、按「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力」，98年6月19日公布之
    司法院大法官會議釋字第662號解釋闡述甚明。故對於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月
    之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科
    罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字
    第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○○所犯上開各罪，經本院判處罪刑確定在
    案，有本院97年度易字第4752號判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等在卷可稽。參酌司法院釋字第366號、第662號
    、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    8    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
