【裁判字號】    98,交聲,1092
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1092號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  賴衡垚即賴衡垚建築師事務所
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所中華民國98年3月2日所為之裁決（中監違字第
裁60-GE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
賴衡垚不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人賴衡垚所有NS-1758號
    自用小客車於民國97年12月21日23時許，在臺中市○○路與
    崇德路口處，經警當場舉發有「領有號牌未懸掛」之違規。
    原處分機關於98年3月2日依道路交通管理處罰條例第12條第
    1項第7款、第2項之規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）5
    ,400元，並吊銷牌照等語。
二、聲明異議意旨略以：NS-1758號小客車於曾因前保險桿撞損
    ，檢修後車牌無法妥當鎖回，致車牌鬆動曾掉落；當日晚上
    10時左右，異議人之子賴可謙發現車牌掉落，但賴可謙交車
    給異議人之前妻徐妙貞時，未告知徐妙貞車牌掉落的真正原
    因。後徐妙貞駕駛該車單獨返家，行至五權路與崇德路口時
    為警攔下；徐妙貞未打手機給賴可謙查證，猜測是因洗車掉
    落，才告知警察是之前洗車時掉下的，並非故意不依指定位
    置懸掛云云。
三、經查：
（一）異議人前開小客車之前保險桿曾於97年8月8日連同水箱護
      罩等零件更換，有異議人提出之「展位汽車實業有限公司
      委修單」1紙附卷可憑；而異議人上開小客車前保險桿懸
      掛車牌之位置於遭開單告發後，已重新僱工鑽孔，以新螺
      絲固定，並留有原來螺絲釘所在位置的舊孔，亦有異議人
      提出之照片2紙可證；足見異議人陳稱係因前保險桿檢修
      後施工不良，造成車牌會有鬆脫之情形，堪信為真。
（二）證人即開立舉發通知單之員警甲○○到庭亦證稱：97年12
      月21日晚上10時至12時，我執行三個人的巡邏勤務，在崇
      德路與五權路口的交岔路口，發現有1輛車，後方有車牌
      ，前方未掛車牌，我請駕駛下車瞭解狀況，駕駛人（即徐
      妙貞）說之前洗車不小心損毀，當時車牌是從車內拿出來
      ，從車內何處拿出來，我沒有注意到；我問是否今天發生
      的，她說不是，而說是之前，但沒說是幾天之前等語。按
      道路交通管理處罰條例第12條第1項第7款規範目的，乃在
      利於辨識車籍與特定車輛，對交通秩序之維護及確保道路
      使用之人安全，具有事後規制、追究之作用；因汽車未懸
      掛號牌，足以造成車輛行駛於道路發生事故或其他違規行
      為時，交通稽查或刑事偵查之事後追究、管理機制無法發
      揮之危險。惟一般以科學儀器採證，通常循車輛之行進方
      向即後方拍照或攝影；肇事之車輛逃逸時，在日常的經驗
      上，亦罕見以倒車之方式離開現場，被害人或目擊證人都
      是自後方記下肇事車輛的車牌號碼。異議人上開的小客車
      後方仍懸掛車牌，業如證人甲○○之證言，並有證人甲○
      ○所提出之當日取締採證過程的上開小客車後方照片1張
      附卷可證；顯認異議人並無出於逃避稽查、追緝之動機，
      故意不懸掛前車牌。
（三）又違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處
      罰，行政罰法第7條定有明文。異議人小客車之前車牌未
      依規定懸掛，不是異議人故意為之，業如前述；惟異議人
      有無過失可言？NS-1758號小客車於97年12月21日原由證
      人賴可謙駕駛，在晚上10時始發現車牌掉落地面；證人賴
      可謙將小客車交予證人賴妙貞使用時，因疏失而未提醒告
      知賴妙貞，亦據證人賴可謙於本院調查時結證屬實，核與
      證人賴妙貞之證言大致相符；故NS-1758號小客車之車牌
      應係97年12月21日晚間始發現掉落，堪信為真。至於證人
      賴妙貞雖向證人甲○○陳稱：前些日子洗車時，車牌才脫
      落云云。然不能證明係證人賴妙貞之親身見聞，應係因事
      出突然，證人賴妙貞出於臆測所為之陳述，與事實尚有不
      符。
（四）證人賴可謙發現車牌掉落時，既已係晚上10時，一般汽車
      修配廠均已打烊休息，實無從期待證人賴可謙極盡一切努
      力採取送修的處置方式，其欲留待翌日上班時間始送修，
      係一般人會加以採取的反應措施，難認有何過失可言。從
      而，上開小客車於合理時間內送修之前，未能懸掛前車牌
      ，應不可歸責於駕駛人或車輛所有人。
四、綜上所述，異議人上開小客車未懸掛前車牌，非出於故意所
    為；其前車牌鬆動掉落，係屬偶發事件，依查覺發現時之客
    觀情狀，亦無法期待立即檢修，難認有何過失可言。原處分
    機關疏未注意及此，依道路交通管理處罰條例第12條第1項
    第7款、第2項規定，就異議人本件違規裁處罰鍰5,400元，
    並吊銷牌照，尚有未洽；異議人之異議，為有理由，原處分
    應予撤銷，另由本院為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     17    日
                        交通法庭法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    8    月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
