【裁判字號】    98,中簡,2268
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2268號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13236號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前曾於民國94年間，因妨害兵役案件，經臺灣苗栗地
    方法院（下稱苗栗地院）以95年度苗簡字第982號判處有期
    徒刑3月確定；復於95年間，因妨害兵役案件，經苗栗地院
    以96年度苗簡字第265號判處有期徒刑4月確定；上開2罪嗣
    經分別減為有期徒刑1月又15日、2月，並定應執行刑為有期
    徒刑3月，於96年7月17日執行完畢。詎猶不知警惕，竟基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於98年5月1日上午10時許，在
    臺中市○區○○○街7巷6號前，以自備鑰匙（未扣案）插入
    乙○○所有之車牌號碼BZZ-995號重型機車（業經乙○○領
    回）電門啟動引擎，竊取該車得手。嗣經乙○○發現遭竊，
    報警處理，於同日晚上9時50分許，為警在臺中市○區○○
    路與旱溪街口處尋獲上開重型機車，並於上開重型機車置物
    箱內發現甲○○所遺留之鐵鎚1把（無證據證明甲○○攜帶
    前往竊取上開機車）及安全帽1頂，經乙○○之夫李玉龍指
    認係甲○○所有而循線查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢自白不諱，核與被害
    人乙○○於警詢時之指述及證人李玉龍於警詢證述之情節相
    符，復有臺中市警察局車輛尋獲電腦輸入單、照片2張在卷
    可證，足認被告之自白確與事實相符，堪認為真。本件事證
    明確，被告犯行，堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告前於94年間，因妨害兵役案件，經苗栗地院以95年度苗
    簡字第982號判處有期徒刑3月確定；復於95年間，因妨害兵
    役案件，經苗栗地院以96年度苗簡字第265號判處有期徒刑4
    月確定；上開2罪嗣經分別減為有期徒刑1月又15日、2月，
    並定應執行刑為有期徒刑3月，於96年7月17日執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，被告於受有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告竊取他人之機車，致被害人所生之損害，影響社會治
    安甚鉅，暨被告犯後坦承犯行之犯後態度與其竊盜之目的、
    動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另未扣案之鑰匙1把，雖係被告供犯本件
    竊盜所用之物，經被告陳明其於行竊後業已丟棄，為免執行
    之困難，爰不另為沒收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
