【裁判字號】    98,交訴,179
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第179號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13894號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月21日7時許，駕駛車牌號碼JJY-777號
    重機車，沿台中縣豐原市○○路211巷由南往北方向行駛，
    途經中正路211巷與復興路無交通號誌之交岔路口時，因不
    慎與駕駛車牌碼UAH-789號輕機車沿復興路由東往西行至該
    交岔路口之乙○○發生碰撞，致乙○○人車倒地，受有左鎖
    骨骨折、左肩、左上臂、左胸肋挫傷之傷害（過失傷害部分
    未據告訴）。詎甲○○預見其駕駛JJY-777號重機車肇事已
    致乙○○受傷，竟未報警處理、施予救護或採取其他必要措
    施，即基於肇事逃逸之犯意，逕自駕車離去。嗣為警據報循
    線查獲。
二、案經台中縣警察局豐原分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與被害人乙○
    ○於警詢時指述之情節相符，並有台中縣警察局豐原分局道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、疑似道路交
    通事故肇事逃逸追查表、現場照片、路口監視器翻拍照片，
    及顯示被害人乙○○受傷情形之診斷證明書附卷可稽，足徵
    被告之自白供述與事實相符。本件事證明確，被告犯行已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於前開時地駕駛JJY-777號重機車肇事致被害人乙○○受
    傷，未報警處理、施予救護或採取其他必要措施，即逕自駕
    車離去，易使危害擴大，行徑可議，被害人乙○○受有左鎖
    骨骨折、左肩、左上臂、左胸肋挫傷之傷害，被告事後坦承
    上情，並與被害人乙○○達成和解賠償損害（見卷附台中縣
    豐原市調解委員會調解書），態度良好等一切情狀，處以如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，其因一時失慮，致觸刑章，犯後態度
    良好，已如前述，其經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，判決
如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
