【裁判字號】    98,訴,918
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第918號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第375號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審
理，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案之注射針筒壹支
沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再送戒治處所施以強制戒治，於民國
    97年8月19日執行完畢釋放。猶不知悔改，於強制戒治執行
    完畢釋放後之5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年11月23日某時，在臺中市○○路與文心路口之加油站內，
    以將第一級毒品海洛因置入針筒內並加水稀釋後注射至體內
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣97年11月24日晚上
    11時55分許，在臺中市○○區○○路1段252號前，甲○○因
    形跡可疑而為警盤查獲，並扣得注射針筒1支。
二、證據名稱：
  (1)被告於警詢及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案物照片。
  (4)扣案之注射針筒1支。
  (5)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    17     日
                  刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    8    月    17     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
