【裁判字號】    98,法,26
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度法字第26號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人私立明道普霖斯頓國民小學
聲請人聲請變更財團法人私立明道普霖斯頓國民小學捐助章程事
件，本院裁定如下：
    主    文
財團法人私立明道普霖斯頓國民小學捐助章程准予變更為如附件
修訂條文對照表所示。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之。捐
    助章程所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備者，法
    院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必要之處
    分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、
    董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織
    。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人私立明道普霖斯頓國民小
    學董事長，該財團法人經董事會決議通過及台中市政府98
    年6月19日府教社字第0980153306號函及98年7月15日府教國
    字第0980177937號函同意修訂捐助章程在案，爰依法聲請裁
    定准為必要之處分等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人私立明道普霖斯頓國民小
    學捐助章程為如附表所示，核與財團法人之立法精神，尚不
    違背，亦與民法法人相關規定並無抵觸，其聲請變更章程，
    於法尚無不合，爰予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
