【裁判字號】    98,聲,3451
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3451號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第2681號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟壹片，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第7622號處分書為緩
    起訴處分，於民國97年6月30日確定，至98年6月29日緩起訴
    期滿未經撤銷。然本案扣得之盜版影音光碟1片，係被告所
    有，供其犯罪所用，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲
    請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，本件被告甲○○因違反著作權法案
    件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第76
    22號處分書為緩起訴處分，於97年6月30日確定，至98年6月
    29日緩起訴期滿未經撤銷，此有緩起訴處分書、臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1份在卷
    可稽，而扣案之盜版影音光碟1片，係被告供犯罪所用，有
    台中縣警察局刑事警察大隊扣押物品清單1份在卷可稽。揆
    諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收
    ，為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，著作權法第98條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    17    日
                    刑事第二庭  法  官   郭德進
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   陳惠玲
中    華    民    國    98    年    8    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
