【裁判字號】    98,聲,3760
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3760號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  常照倫律師
            楊明勳律師
            尤雯雯律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第75
4 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已知錯，若要開庭一定會準時出
    庭，希望能讓其先回去工作，幫助家裡，多一些時間與小孩
    、父母相處，為此聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告與共犯邱宗榮、張艾芸3 人因違反毒品危害
    防制條例案件，前經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款、第3 款之情形而有羈押必要，於民國98年2 月26 日
    執行羈押，並禁止接見、通信。嗣於本院審理中因本案證人
    等已詰問完畢，合議庭因認無繼續禁止接見通信之必要，乃
    於98年7 月10日予以解除禁止接見通信在卷，惟因被告與共
    犯等涉犯製造第三級毒品罪嫌，乃於98年7 月20日裁定自98
    年7 月26日起各延長羈押2 月在案，茲因被告與共犯等涉犯
    係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且所涉製造第三級毒品
    罪嫌，製造數量非小，對社會危害非輕，其既具備製造毒品
    技術，考慮其再犯可能性及社會危害性，尚難謂無羈押之必
    要，是聲請人上開請求具保停押之理由，尚難使前揭羈押原
    因消滅。從而，本院認被告原羈押原因仍然存在，聲請人聲
    請具保停止羈押，尚難准許，均應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
