【裁判字號】    98,訴,2483
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2483號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
四九一四號），本院判決如下：
    主  文
本件乙○○被訴竊盜部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    九十八年五月二十五日下午一時許，在臺中縣烏日鄉○○路
    七三六巷六九號告訴人即其祖母甲○○○住處房間衣櫃內，
    竊取甲○○○所有之金項鍊一條、金手鍊二條、金戒指四枚
    ，及臺中縣烏日鄉農會存摺一本（戶名：甲○○○，帳號：
    00000000000000號）、印鑑章一枚，因認被
    告涉有刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪嫌等語（起訴書
    所載被告乙○○犯行使偽私文書及詐欺部分，另以認罪協商
    程序處理）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第三
    百二十條第一項之普通竊盜罪嫌提起公訴，惟被告與告訴人
    甲○○○係二親等直系血親關係，按諸同法第三百二十四條
    第二項之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人於本件言詞辯
    論終結前即九十八年八月三日具狀撤回告訴，有該撤回告訴
    狀在卷可稽，爰依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
