【裁判字號】    98,中簡,2447
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2447號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○依一般社會生活之通常經驗，應可知悉一般人均可自
    行申請金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，無收取他人金
    融帳戶之必要，並可預見提供金融帳戶供人使用，可能幫助
    他人作為詐欺被害人匯款之用，藉以遂行詐欺犯行，並逃避
    檢警人員之追緝，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意
    ，於民國98年4月10日，將其所有之臺中商業銀行大慶分行
    （下稱臺中商銀大慶分行）帳號000000000000號帳戶之存摺
    、金融卡連同密碼，交付予某真實姓名年籍不詳，自稱「謝
    慶生」之成年男子（下稱「謝慶生」），以此方式幫助該人
    所屬之詐欺集團詐取財物。嗣「謝慶生」所屬之詐欺集團成
    員，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年4月11日
    某時，佯稱係東森購物服務人員之名義，撥打電話予乙○○
    ，佯稱其先前購物之付款方式誤設定為每月扣款，須取消設
    定云云，致乙○○陷於錯誤，於同日下午3時52分許，依其
    指示操作提款機匯款新臺幣（下同）29,999元至甲○○上開
    臺中商銀大慶分行帳戶內，嗣因乙○○匯款後察覺有異，立
    即報警處理，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭臺中商銀大慶分行帳戶為被告所申設，並於98年4月10
    日將上開帳戶之存摺、金融卡連同密碼交付予「謝慶生」，
    嗣被害人乙○○於前揭時間，遭遭詐欺集團成員詐騙，而將
    上開款項匯入被告所有臺中商銀大慶分行帳戶等情，業據被
    告供承在卷，並有被害人乙○○於警詢時之指述，復有南投
    縣政府警察局埔里分局國姓分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式、郵政自動櫃員機交易明細表、臺中商銀大慶分行98
    年5月7日中大慶字第09801400179號函檢送甲○○帳戶存款
    業務往來申請約定書及交易明細等在卷可憑，足認被告甲○
    ○上開帳戶，確為詐欺集團作為實施本案詐欺取財犯行之用
    一節，足堪認定。
二、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（未必故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。今日一般人至銀行或郵局開設帳戶並非難事，
    如非供犯罪之非法使用，衡情自無置自己名義帳戶不用，而
    出價取得他人帳戶使用之必要。又衡諸金融存款帳戶事關存
    戶個人財產權益之保障，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺，而一般人均有妥為保管
    防阻他人任意使用之認識，縱因特殊情況偶有交他人使用之
    需，亦必然深入瞭解用途再行提供以使用，方符常情。是無
    正當理由，將帳戶提供他人使用，客觀上足可預見其目的，
    係欲以該金融帳戶供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，否
    則應無隱匿自己名義帳戶而購買他人金融帳戶使用之必要。
    且邇來利用電話或報紙刊登廣告詐欺取財之犯罪類型層出不
    窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒
    體廣為披載，此應為一般人本於一般認知能力所易於意會者
    。而被告於偵查中為認罪之表示，並供稱：其有自報章媒體
    得知詐騙集團利用帳戶詐騙他人，而其在寄存簿等物前，已
    感覺有問題仍寄出等語（見偵查卷第6頁），則被告對於「
    謝慶生」取得其之上開帳戶之存摺、金融卡連同密碼後，可
    能作為犯詐欺取財罪之出入帳戶，已有預見，而仍容任他人
    利用其上開帳戶犯詐欺取財罪，則被告關於其將帳戶資料交
    付他人而幫助他人為詐欺取財犯罪，應有不確定故意。綜上
    所述，被告自白與事實相符，事證明確，其幫助詐欺取財之
    行為，洵堪認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。查，向被告收取上開帳戶存摺、及金融
    卡連同密碼之「謝慶生」及其所屬之犯罪集團成員，利用上
    開帳戶詐騙被害人財物，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪。被告將其所有上開帳戶存摺、金融卡連同密碼提供「謝
    慶生」及所屬之詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人
    實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺
    取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐
    欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第30
    條第1項、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告行為
    僅止於幫助，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告甲○○提供上揭臺中商銀大慶分行帳戶供詐
    欺集團成員使用，助長詐欺集團財產犯罪之風氣，致本件被
    害人受騙而匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發
    生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影
    響層面甚大，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以
    追查該詐欺集團之真實身分，所為實屬不該，自應受有相當
    之非難，及其智識程度、犯罪動機、目的、手段、對於被害
    人所生之危害及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    17    日
                    刑事第三庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    8    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
