【裁判字號】    98,中交簡,1465
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1465號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度偵字第15678號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國98年6月19日晚上11時至11時3
    0分許，在臺中市○○○路附近飲用酒類，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼4921-LG號
    自小客車載陳姿儀回去。嗣於98年6月20日凌晨2時5分許，
    行經臺中市○○路（檢察官誤載為忠明南路）和博館路附近
    撞上安全島。經警到場，發現被告係酒後駕駛動力交通工具
    ，於同日凌晨2時40分許，對其施以酒精濃度測試，測得其
    呼氣酒精濃度值為每公升0.51毫克
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）證人陳姿儀於警詢及偵查中之陳述。
    （三）酒精濃度測試單。
    （四）刑法第185條之3案件測試觀察職務報告。
    （五）汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡。
    （六）舉發違反道路交通管理事件通知單。
    （七）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8    月     17    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    8    月     17    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
