【裁判字號】    98,易,1698
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1698號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官提起公
訴（98年度偵字第8847號），檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機「神
秘的魔法石」壹臺（含ＩＣ板壹片）及新台幣肆佰參拾元，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載被告於本院坦承犯罪事實
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項、第二百九十九
    條第一項前段，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
    一款、第三十八條第一項第二、三款，刑法施行法第一條之
    一。
三、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
上為正本係照原本作成
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑實體法條文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
