【裁判字號】    98,中簡,2497
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2497號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第一四五九號），本院判決如下
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第五行「幫
    助犯意」更正為「不確定故意」，第十二行「不法所有之犯
    意」更正為「不法所有之犯意聯絡」；另證據並所犯法條欄
    一第二行「證述」更正為「指述」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開銀行帳戶存摺、
    提款卡、密碼予不詳成年人等使用，作為詐欺所用之出入帳
    戶，幫助不詳成年人等取得詐欺被害人款項之行為，核其所
    為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺
    取財罪之幫助犯。前揭不詳人等就詐欺取財犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而
    成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」
    之可言（司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見解），
    是本案被告幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從犯，爰依刑法
    第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告因一時未予深慮
    致犯此罪行，惟其所為嚴重擾亂金融交易秩序及阻礙國家偵
    查追緝之行使，暨其智識、犯罪目的、手段、犯罪所生危害
    ，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
