【裁判字號】    98,訴,503
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第503號
原      告  乙○○
訴訟代理人  洪永叡  律師
複  代理人  陳慧芬  律師
被      告  丙○○
被      告  甲○○
前列二人共同訴訟代理人
            蔡定生  律師
上列當事人間履行協議事件，本院於民國98年8月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：其於民國97年1月1日向被告承租門牌號碼臺
    中縣后里鄉○○村○○路105號房屋 (下稱系爭房屋)，供經
    營五金賣場之用，租賃期間自97年1月1日起至99年12月31日
    止。詎被告於出租約7個月時，突向原告表示要收回系爭房
    屋，雙方乃於97年7月24日簽訂終止租賃契約同意書，另訂
    房屋租賃契約書，租賃期間自97年8月1日起至97年11月30日
    止。因提前終止租約，對原告不利，原告受有損失，雙方於
    同日簽訂協議書，約定：被告需補償原告新臺幣 (下同)40
    萬元、違約金10萬元、保證金10萬元，合計60萬元，被告於
    97年7月24日先交付10萬元，餘款50萬元於原告97年11月30
    日搬遷完畢，並完成所有點交手續後再行交付，另約定終止
    租賃契約後五年內，被告不再出租給五金超市同業，若違約
    定，被告願付賠償金100萬元。詎原告於97年11月30日租約
    期滿搬遷完畢，並完成將系爭房屋點交予被告後，被告違反
    協議書約定，於97年12月間將系爭房屋出租與訴外人全聯福
    利中心做超市使用，爰依據協議書第7點約定，請求被告應
    給付100萬元及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息，並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：其原本計畫收回土地合建房屋出售，然因經濟衰
    退，合建條件談不攏而作罷。又終止租約時除約定補償原告
    60萬元外，另僅約定終止租約五年內被告不再出租給「五金
    超市同業」。被告為使所有之前述房地不要閒置，出租與全
    聯福利中心，與兩造約定之「五金超市同業」並無違背等語
    置辯，請求駁回原告之訴及假執行之聲請，並陳明如受不利
    判決，願供擔保，請准宣告免為假執行。
三、原告主張之事實，業據其提出公證書及房屋租賃契約書、終
    止租賃契約同意書、協議書、照片等件為證，並為被告所不
    爭執，僅以將系爭房屋出租與全聯福利中心，並未違反協議
    書第7點約定等語置辯。經查，
  (一)兩造所不爭執之協議書第7點約定：「終止租賃契約後五年
    內不再出租給 (五金超市，同業)，若違該項約定，甲方(即
    被告)願付賠償金壹佰萬元正」，依其文義，係限制被告將
    系爭房屋出租與原告相同經營五金超市之同業。依被告所提
    出之原告所經營「順鎰九九賣場」營業資料公示查詢所示，
    其營業項目為「零售式量販店」，與原告所提出之臺中縣政
    府營利事業登記所載，系爭房屋係出租與全聯實業股份有限
    公司后里文明分公司，其營業項目為：一、食品什貨、飲料
    零售業；二、乙類成藥零售業；三、菸酒零售業；四、化粧
    品零售業；五、不動產租賃業，兩者登記營業項目並不相同
    。
  (二)又依被告所提出之「順鎰九九賣場」照片所示，其廣告看板
    載明為「居家生活館」，所販賣物品為「免洗用具」、「家
    庭用品」、「清潔用品」、「傢飾寢具」、「DIY產品」、
    「文具用品」、「玩具」、「電器用品」、「汽車百貨」、
    「電料用品」、「水電材料」、「五金工具」、「鋁架鋁梯
    」，與被告另提出之全聯實業股份有限公司后里文明分公司
    照片所示，其所販賣物品多為食品、飲料等不盡相同，此情
    核與證人丁○○於98年6月29日本院言詞辯論時結證稱：「
    (法官問：有無去過原告的店？)答：有，裡面有賣烤肉用品
    、五金、廚房用具、日用品如衛生紙、棉花棒、牙籤、牙線
    、雨衣、雨傘、掃把、電池、電線等、衛生棉也有賣，沒有
    賣泡麵、醬油，但沒有賣吃的」相符，足認被告所出租之全
    聯實業股份有限公司后里文明分公司，其所販賣之物品多為
    食品、飲料，與原告所經營「順鎰九九賣場」，其販賣物品
    偏重於居家金屬製品不同，自難以少部分販賣物品相同，即
    認為全聯實業股份有限公司后里文明分公司為原告相同經營
    五金超市之同業。
四、綜上所述，被告所出租之全聯實業股份有限公司后里文明分
    公司並非原告相同經營五金超市之同業。從而，原告以被告
    違反協議書第7點約定，請求被告給付100萬元之違約金及自
    起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息，即屬無據，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所舉證據，經
    審酌結果，與本件判決結論均無影響，爰不一一論述，附此
    敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
