【裁判字號】    98,訴,2274
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年訴字第2274號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第2143號
），於中華民國98年8月17日上午11時整在本院刑事第八法庭宣
示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十四年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    甫於九十四年九月二十三日觀察、勒戒執行完畢釋放，甲○
    ○又因施用毒品及竊盜案件，經本院分別判處罪刑確定後，
    再經本院依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑並定應執行
    有期徒刑十月確定，甫於九十六年七月十六日執行完畢。惟
    甲○○仍不知悔改及戒絕毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九
    十八年四月二十四日上午某時許，在臺中縣太平市○○街一
    三六巷一０六號住處內，以將第一級毒品海洛因摻水放入針
    筒內注射施打之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
