【裁判字號】    98,簡,800
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第800號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
          丙○○
          甲○○
上列被告等因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第26073、8152號），本院判決如下：
    主    文
乙○○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。又行使從事業務之人，明知為不
實之事項，而登載於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾及
他人，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。又公司負責人，為
納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑肆月，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
丙○○共同幫助納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒
刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同幫助納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒
刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、乙○○係址設臺中市西屯區○○○○○路17之2號「錸碩科
    技有限公司」（以下簡稱錸碩公司）之實際負責人，亦為商
    業會計法所稱之商業負責人。乙○○明知營業人應依銷售貨
    物或勞務之實際情況，據實開立統一發票，竟基於填製不實
    會計憑證及幫助他人逃漏營業稅捐之概括犯意，於民國92年
    11 月間，明知無銷貨之事實，竟以錸碩公司為營業人，連
    續虛開如附表所示之不實之統一發票，並將銷售額合計新臺
    幣（下同）98萬3000元之發票5紙，交付予附表編號1、4至6
    之呂佩實業有限公司等4家營業人充當進貨憑證使用，致幫
    助他人逃漏營業稅額計5萬7475元（詳如附表之開立不實發
    票明細表所示），均足生損害於稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵
    及核課管理之公平及正確性。
二、乙○○為錸碩公司之實際負責人，負有填報各類所得扣繳暨
    免扣繳單及申報營利事業所得稅之義務，竟基於以不正當方
    法逃漏營利事業所得稅及行使明知為不實事項而虛偽填載於
    業務上所製作文書之犯意，委由其妻丙○○代為尋找人頭申
    報工資，以增加錸碩公司之營業成本，達到逃漏稅捐之目的
    。丙○○乃基於幫助逃漏稅捐之犯意，明知其女兒甲○○之
    同學劉曉知，於91年間未曾在錸碩公司支薪，竟透過同具有
    犯意聯絡之甲○○，及聯絡其同學劉曉知，並由丙○○告知
    欲以劉曉知之名義，申報當年度薪資所得，供錸碩公司申報
    當年度營利事業所得稅使用。劉曉知亦基於幫助他人逃漏稅
    之犯意聯絡，將其所有身分證影本，交予甲○○，轉交予丙
    ○○，提供予乙○○委由不知情之公司員工，於92年1月間
    某日，虛偽填載錸碩公司，於91年度支給劉曉知19萬3000元
    之薪資，並將前開不實事項登載於業務上所製作之劉曉知所
    有各類所得扣繳暨免扣繳憑單，持前開不實登載文書，向財
    政部臺灣省中區國稅局東山稽徵所申報錸碩公司91年度之營
    利事業所得稅，使納稅義務人錸碩公司之營業成本增加，而
    以此不正方法逃漏營利事業所得稅計4萬8250元，足以生損
    害於稅捐機關對於稅額核定之正確性。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○、甲○○坦承不諱
    ，核與共犯黃進忠、劉昌榮、劉曉知於偵訊中供述之情節相
    符，並經證人陳姿吟、林水湧、陳佩容於國稅局及偵訊中證
    述明確。此外，並有錸碩公司92年度虛報進項及虛偽開立不
    實統一發票明細表、錸碩公司92年度虛報進項稅額明細表、
    錸碩公司92年度開立不實統一發票明細表、錸碩公司92年1
    月至12月進銷交易流程圖、錸碩公司申報書查詢、營業稅年
    度資料查詢進項來源明細、營業稅年度資料查詢銷項去路明
    細、營業稅稅籍資料查詢作業結果、談話紀錄、財政部臺灣
    省中區國稅局各類所得扣繳暨免扣繳憑單、91年度綜合所得
    稅BAN給付清單、錸碩公司91年度營利事業所得稅結算申報
    核定通知書等附卷可憑。足認被告乙○○、丙○○、甲○○
    之自白與事實相符，其犯行洵堪認定。
四、新舊法比較：
（一）商業會計法第71條第1款規定於95年5月24日修正前、後，
      構成要件並無更動，但原規定之法定刑為「5年以下有期
      徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正後
      提高為「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
      元以下罰金」，比較修正前、後之法條規定，自以舊法規
      定有利於被告。
（二）被告行為後刑法業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1
      日施行，按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
      但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
      法律」，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規
      範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身
      尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法
      第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。再按本次
      法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
      合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
      輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
      形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23
      日95年度第8次刑庭會議決議參照）。茲就本案新舊法比
      較結果說明如下:
   1、關於共同正犯之規定，修正後刑法第28條規定：「二人以
      上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，修正前同條規
      定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」，
      不論依修正前後規定，被告均構成共同正犯，對被告而言
      ，並無有利或不利之情形，依刑法第2條第1項前段規定，
      應逕適用修正前刑法第28條。
   2、牽連犯、連續犯部分，按95年7月1日修正實施之刑法已刪
      除第55條牽連犯、第56條連續犯之規定，此刪除雖非犯罪
      構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律有變更，比較新、舊法結果，應適用較有利於被告
      之行為時法律即舊法論以牽連犯及連續犯。
   3、關於法定刑罰金刑部分，修正後刑法第33條第5款規定「
      罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」，與修正前刑
      法第33條第5款規定「罰金：1元以上」不同。比較新舊法
      結果，以舊法較有利於被告，故依刑法第2條第1項前段規
      定，本案關於刑法第215條之法定刑罰金部分，自應適用
      行為時之法律即修正前刑法第33條第5款規定決定其罰金
      部分之法定刑。
   4、關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1項修正
      提高為「以新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日」
      ，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有
      困難者」之條件，第2項增訂「前項規定於數罪併罰，其
      應執行之刑未逾6月者，亦適用之」，而修正前刑法第41
      條第1項規定「得以1元以上3元以下折算1日（復依修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係就原定數額提高為
      100 倍折算1日即銀元100元以上300元以下折算1日）」，
      故關於易科罰金折算標準，以修正前之折算標準對被告較
      為有利，應依刑法第2條第1項本文規定，適用修正前刑法
      第41 條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
      規定，定其易科罰金之折算標準。
   5、關於定應執行刑，修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分
      別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第
      5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
      上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，
      修正後刑法第51條第1款規定：「宣告多數有期徒刑者，
      於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
      。但不得逾30年」，經比較結果，修正後規定並非較有利
      於被告，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
五、論罪科刑：
（一）按會計憑證，依其記載之內容及其製作之目的，亦屬文書
      之一種，凡商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託
      代他人處理會計事務之人員，以明知為不實事項而填製會
      計憑證或記入帳冊者，即該當於商業會計法第71 條第1款
      之罪，本罪乃刑法第215條業務上文書登載不實罪之特別
      規定，自應優先適用（最高法院92年臺上字第3677號判例
      參照）。次按營利事業銷貨統一發票，應認屬於商業會計
      法第15條所指商業會計憑證之一種，商業負責人以明知不
      實之事項而填製會計憑證，即應認構成商業會計法第71條
      第1款之罪（最高法院92年度臺上字第6792號判決參照）
      。再按稅捐稽徵法第47條第1款規定，係將公司納稅義務
      人之刑事責任，於其應處徒刑範圍內，轉嫁由公司負責人
      承受刑罰並代為執行，其犯罪主體仍為公司，而受罰之公
      司負責人應屬「代罰」之性質，其本身並非逃漏稅捐之納
      稅義務人，亦即非犯罪之主體，此部分行為與公司負責人
      之其他犯罪行為間，自無方法或結果之牽連關係可言（最
      高法院92年台上字第4025號判決參照）。另按所得稅扣繳
      義務人，依所得稅法第89條第3項或同法第92條規定，填
      發免扣繳憑單或扣繳憑單，旨在使稅捐稽徵機關蒐集及掌
      握課稅資料，以利稅捐稽徵，則員工薪資扣繳暨免扣繳憑
      單，係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合所得稅之
      情形，為徵、繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，其既
      非造具記帳憑證所根據之憑證，亦非證明處理會計事項人
      員之責任，而為記帳所根據之憑證，自非商業會計法第15
      條所規定之商業會計憑證（最高法院92年度臺上字第1136
      號判決參照）；又各類所得扣繳暨免扣繳憑單，係由扣繳
      義務人依所得稅法第92條規定所製作之單據，為業務上製
      作之文書（最高法院91年度臺上字第7411號判決參照）；
      另營利事業所得稅結算申報書係指凡在中華民國境內經營
      之營利事業，應依所得稅法規定，課徵營利事業所得稅，
      並填寫結算申報書，則營利事業綜合所得稅結算申報書之
      性質，性質上為業務上登載之文書（臺灣高等法院98年度
      上訴字第1154號判決參照）。
（二）核被告乙○○就犯罪事實一所為，係犯修正前商業會計法
      第71條第1款以明知不實之事項而填製會計憑證罪、稅捐
      稽徵法第43條第1項之幫助逃漏稅捐罪。被告乙○○前後
      多次明知不實之事項而填製會計憑證及幫助逃漏稅捐之行
      為，均時間緊接，所犯構成要件相同，顯均係基於概括犯
      意反覆為之，均應依修正前刑法第56條連續犯之規定，各
      以一罪論，並均依法加重其刑。被告所犯上開連續違反商
      業會計法、連續違反稅捐稽徵法2罪間，有方法、目的之
      牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條牽連犯之規
      定，從一重之修正前商業會計法第71條第1款論處。被告
      乙○○就犯罪事實二所為，係犯稅捐稽徵法第47條第1款
      、第41條之法人負責人為納稅義務人以不正方法逃漏稅捐
      罪及刑法第216條、第215條之行使業務上登載不實文書罪
      。其以明知不實之事項登載於業務上作成之文書之低度行
      為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告乙○○
      所犯行使業務上登載不實文書罪及納稅義務人以不正方法
      逃漏稅捐罪間，因後者係屬於代罰性質，與被告乙○○本
      人為犯罪主體所犯之行使業務登載不實罪有間，其所犯上
      開兩罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告乙○
      ○就犯罪事實一及犯罪事實二所犯上開修正前商業會計法
      第71條第1款、稅捐稽徵法第41條及刑法第216條、215條
      之罪，犯意各別，構成要件互異，應分論併罰。
（三）核被告丙○○、甲○○所為，均係涉犯稅捐稽徵法第43條
      第1項之幫助納稅義務人逃漏稅捐罪。按稅捐稽徵法第43
      條係對於逃漏稅捐之教唆或幫助行為特設之專條，為獨立
      之處罰規定，此所謂幫助，乃犯罪之特別構成要件，有別
      於刑法上之幫助犯，並非逃漏稅捐者之從犯。故如二人以
      上者同犯該條之罪，應不排除共同正犯之適用（臺灣高等
      法院暨所屬法院87年11月法律座談會討論意見參照）。是
      以被告丙○○、甲○○與共犯劉曉知之間，就前揭犯行，
      有犯意之聯絡及行為分擔，為共同正犯。
（四）爰審酌被告乙○○、丙○○、甲○○犯罪動機、手段、逃
      漏稅捐及幫助他人逃漏稅捐之金額，及犯罪後均坦承犯行
      ，被告丙○○、甲○○無不良非行等一切情狀，分別量處
      如主文所示之刑。被告乙○○、丙○○、甲○○犯罪之時
      間係96年4月24日以前，併依中華民國96年罪犯減刑條例
      減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準及就被
      告乙○○部分定其應執行之刑。另查被告甲○○前未曾受
      有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      一份在卷可參，因犯罪時尚在就學，應母親之要求，一時
      失慮而觸犯本案犯行，於犯罪後坦認不諱，表示悔意，本
      院審酌上情，認被告甲○○經此偵審程序及刑之宣告後，
      當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對其所宣告之刑
      ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑，以勵自新。
六、
（一）聲請簡易判決意旨原另略以：被告乙○○基於概括之犯意
      ，連續開立如附表編號2、3、7、8所示不實統一發票憑證
      ，而以不正當方式幫助如附表編號2、3、7、8號所示公司
      逃漏稅捐，因認被告此部分尚有違反稅捐稽徵法第43條幫
      助納稅義務人以不正當方式逃漏稅捐罪嫌。
（二）按營業稅之課徵係以營業行為或營業事實之存在為其前提
      ，虛設行號實際上並無進貨或銷貨之事實，而無進項支出
      及銷項出貨，即無營業行為，自不能課徵營業稅，當然亦
      無逃漏稅捐可言（最高法院90年臺上字第6163號、89年臺
      上字第7600號、89年臺上字第7126號判決意旨參照）。經
      查，如附表編號2、3、7、8號所示之華埕實業有限公司、
      杉本興業有限公司、必元號有限公司及蘿斯有限公司，均
      為虛設公司，並無實際營業，有錸碩科技有限公司涉嫌取
      得及開立不實發票金額明細表及專案申請調檔統一發票查
      核清單各一份（財政部臺灣省中區國稅局卷第254、255頁
      )在卷可稽，是如附表編號2、3、7、8號所示之公司，既
      均為虛設公司，均未實際營業，而無銷售貨物或勞務及進
      口貨物之事實，自無依法課徵營業稅之餘地，尚難認附表
      編號2、3、7、8號所示公司有何有逃漏營業稅之行為，自
      亦無法認定被告乙○○幫助附表編號2、3、7、8號所示公
      司逃漏營業稅，是公訴檢察官業於本院當庭更正、減縮此
      部分犯罪事實，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第449條第1項，修正前商業會計法第
71條第1款，稅捐稽徵法第43條第1項、第41條，刑法第2條第1項
、第11條前段、修正前刑法第28條、第56條、刑法第216條、215
條、修正前刑法第55條、第41條第1項前段、第51條第5款、刑法
第74條第1項第1款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華
民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附表：
┌─┬─────┬────┬─────┬──┬─────┬─────┐
│編│營業人名稱│發票年月│ 發票號碼 │張數│  銷售金額│  營業稅額│
│號│          │        │          │    │   （元） │  （元）  │
├─┼─────┼────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│1 │呂佩實業有│92年11月│WU00000000│   1│   185,000│     9,250│
│  │限公司    │        │          │    │          │          │
├─┼─────┼────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│2 │華埕實業有│92年11月│WU00000000│   1│   182,500│     9,125│
│  │限公司    │        │          │    │          │          │
├─┼─────┼────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│3 │杉本興業有│92年11月│WU00000000│   1│   210,848│    10,542│
│  │限公司    │        │          │    │          │          │
├─┼─────┼────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│4 │佺新有限公│92年8月 │UU00000000│   1│   320,000│    16,000│
│  │司        │        │          │    │          │          │
├─┼─────┼────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│5 │亦聖有限公│92年10月│VU00000000│   2│   475,000│    23,750│
│  │司        │        │          │    │          │          │
│  │          │        ├─────┤    ├─────┼─────┤
│  │          │        │VU00000000│    │    51,000│     2,550│
│  │          │        │          │    │          │          │
├─┼─────┼────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│6 │泉中水商行│92年8月 │UU00000000│   1│   118,500│     5,925│
│  │臺中醫院營│        │          │    │          │          │
│  │業處      │        │          │    │          │          │
├─┼─────┼────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│7 │必元號有限│92年11月│WU00000000│   1│   226,115│    11,305│
│  │公司      │        │          │    │          │          │
├─┼─────┼────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│8 │蘿斯有限公│92年11月│WU00000000│   1│   198,505│     9,925│
│  │司        │        │          │    │          │          │
└───────┴────┴─────┴──┴─────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上 5 萬元以下罰鍰。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登
載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之
文書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘
役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
