【裁判字號】    98,小上,59
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度小上字第59號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償貸款事件，上訴人對於民國98年6月19日
本院臺中簡易庭98年度中小字第1310號第一審小額民事判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴意旨略以：未收到開庭通知，故無從於言詞辯論期日到
    場就本件訴訟為爭執，原審逕依一造辯論而為判決，即有不
    當。並聲明：(一)原判決廢棄；(二)被上訴人於第一審之訴及假
    執行之聲請均駁回。
二、按對於小額程序之第一審裁判上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；又上訴狀內應記載上訴理由，表明：（１）原
    判決所違背之法令及其具體內容。（２）依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實等事項，民事訴訟法第436條
    之24第2項及同條之25分別定有明文。次依同法第436條之32
    第2項規定，小額事件之上訴程序準用第468條、第469條第1
    款至第5款之規定。是當事人提起上訴，如依民事訴訟法第
    468條規定，以第二審判決有不適用法規或適用法規不當為
    上訴理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容。若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣。倘為司法院解釋、或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以民事訴訟法第469條第1款至第5款
    所列事由提起上訴者，其上訴狀或理由書，應揭示合於各該
    條款之事實，上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難
    認為已對原判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為
    合法。如上訴人提起上訴，其訴狀所載，僅就原審取捨證據
    任加指摘，並未具體指出原判決違背何等法規，其上訴即難
    認為合法，最高法院著有71年臺上字第314號判例意旨可資
    參照。因之，對於小額程序之第一審判決上訴，非主張原判
    決違背法令以為上訴理由，即不應准許，應認為不合法而駁
    回。本件上訴理由，並未就原審有何不適用法規或適用法規
    不當為具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，亦未就
    原審有何民事訴訟法第469條第1款至第5款所列事由，揭示
    合於各該條款之事實。因上訴理由，並未就原審判決有何不
    適用法規、適用法規不當、或民事訴訟法第469條第1款至第
    5款各款所列情形為具體指摘，其上訴即不合法。次按送達
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之；送達不能依
    民事訴訟法第136條、第137條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於
    應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另
    一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；寄存
    送達，自寄存之日起，經十日發生效力，民事訴訟法第136
    條第1項前段、第138條第1、2項分別亦有明文。再依民法第
    20條第1項之規定，依一定事實足認以久住之意思，住於一
    定之地域者，即為設定其住所於該地。是我國民法關於住所
    之設定，主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有住於一定
    地域之事實，該一定之地域即為住所，住所雖不以登記為要
    件，但戶籍登記之處所即得資為推定住所之依據。又民事訴
    訟法第138條第1項所規定之寄存送達，應受送達人究於何時
    前往領取應受送達之文書，或並未前往領取，於送達之效力
    均無影響。查本件上訴人之戶籍地址為「臺中市○○區○○
    路2段3之3號」，有其個人戶籍謄本附於原審卷內可證，再
    上訴人於民國98年7月8日具狀提起上訴及於98年7月27日具
    狀載明上訴理由時，亦均載明該戶籍地為其住所，亦有上訴
    人之上訴狀及及上訴理由狀在卷可參。是自堪認上開上訴人
    戶籍地即為上訴人之住所。次查原審以上址分別寄發98年6
    月9日之言詞辯論通知書、原審判決書正本，因於上址不獲
    會晤上訴人，乃將送達之文書寄存臺中市警察局第六分局何
    安派出所，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住
    居所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達，均經送達人打ˇ註記，此亦有送達證書附於原審卷
    內可稽。則本件原審98年6月9日之言詞辯論期日通知書既於
    98年5月6日就上訴人之住所為寄存送達，已於同年月17日生
    送達上訴人之效力，上訴人是否領取應送達之文書，揆諸前
    開說明，不影響送達之效力。原審因上訴人經合法送達未於
    言詞辯論期日到場，依被上訴人之聲請為一造辯論判決，依
    上說明，亦無不合，附予敘明。上訴人提起本件上訴既未具
    體表明原審所為判決，究有何違背法令之處，或依訴訟資料
    有何判決違背法令情形，更未指明原判決所違反法令之條項
    或其內容，依首揭規定及說明，難謂上訴人已合法表明上訴
    理由，其上訴自不能認為合法，應予駁回。
三、末按法院為訴訟費用之裁判時，應確定其費用額，民事訴訟
    法第436條之19第1項定有明文，此依同法第436條之32第1項
    規定，於小額事件之上訴程序準用之。查上訴人提起本件上
    訴既經駁回，則上訴人應負擔之本件訴訟費用額為第二審裁
    判費新台幣（下同）1,500元，確定為1,500元。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第436條之19第1項、第444條第1項前段、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第二庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  楊國精
                                      法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                      書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
