【裁判字號】    98,交簡,110
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第110號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
956號），經被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑（98年度交訴字第167號），裁
定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務
，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○肇事逃逸之犯罪事實及證據，業經被告
    於民國98年7月17日本院準備程序中供認不諱，除起訴書中
    關於被告否認犯罪及其辯解部分不予引用外，餘均引用如附
    件所示檢察官起訴書之記載。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，道
    路交通管理處罰條例第62條第1項定有明文。又因道路交通
    事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情事，乃
    科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警察機關
    報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾得通
    知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事致人
    受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警察機關
    報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後是否受
    刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失，對其應
    受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕駛人駕駛汽車
    肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場，採
    取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以維護他人之
    生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既係促使駕駛
    人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報告警察機關，
    以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具
    肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事有否
    過失，則非所問（最高法院92年度臺上字第4468號刑事判決
    參照）。本件被告騎乘機車行經肇事路口，未注意車前狀況
    ，欲右轉時與被害人所騎乘之機車發生碰撞，致被害人人、
    車倒地，機車非如汽車有板金，防護力明顯較弱，機車遭碰
    撞後人、車倒地，機車騎士身體與地面摩擦或遭機車壓下，
    一般而言非死即傷，被告既知肇事造成被害人之人、車倒地
    ，雖有停車協助將被害人機車扶起，且被害人業已明確告知
    有頭暈現象，其對被害人當場受有傷害自已有認識，其竟未
    採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，即逕行騎車
    離去嗣經警循線查獲，其肇事逃逸已甚灼然。被告自白應與
    事實相符，足予憑採。是被告肇事逃逸之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審
    酌被告犯罪後已坦承犯行，且與被害人達成和解，被害人業
    已康復，並表明對被告刑度無意見，有雙方和解書及乙○○
    之陳報狀各1份在卷可查，被告犯後態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。被告因一時失慮致犯本罪
    ，其經此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑3年，以啟自新。惟
    被告肇事逃逸，守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內
    ，能深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法
    治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區，提供40小時之義務勞務，並依刑法第
    93條第1項第2款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使
    被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造
    成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何公益團
    體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應
    由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或
    社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段，第74條第1項第1款、第2項第5款、
    第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    17     日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    8    月    17     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
