【裁判字號】    98,易緝,343
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第343號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十五年度偵緝字第
一一一號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳附件）。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別
    定有明文。又追訴權之時效，如依法律之規定、偵查、起訴
    或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行。上項時效
    停止，自停止原因消滅之日起與停止前已經過之期間，一併
    計算，停止原因繼續存在之期間，如達於第八十條第一項各
    款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，刑法第八十
    三條亦定有明文。
三、新舊法比較之說明：
（一）查被告行為後，刑法第二條第一項業於民國九十四年二月
      二日修正公布，並自九十五年七月一日起施行。修正後刑
      法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」
      原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後
      法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰
      法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行
      適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
（二）按追訴時效期間之長、短，關係行為人是否受到刑事追訴
      或處罰，而追訴權時效完成者，應依刑事訴訟法第三百零
      二條第二款規定諭知免訴，而免訴判決為實體判決，因此
      關於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，而有
      第二條第一項之適用（參照最高法院二十四年七月民刑庭
      總會決議〈二〉）。依此，本件被告行為時刑法第八十條
      追訴權之時效期間規定為：「追訴權，因左列期間內不行
      使而消滅：１、死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑者，
      二十年。２、三年以上、十年未滿有期徒刑者，十年。３
      、一年以上、三年未滿有期徒刑者，五年。４、一年未滿
      有期徒刑者，三年。５、拘役或罰金者，一年。前項期間
      ，自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態
      者，自行為終了之日起算。」。修正後之刑法第八十條則
      規定為：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一、犯
      最重本刑為死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪者，
      三十年。二、犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之
      罪者，二十年。三、犯最重本刑為一年以上三年未滿有期
      徒刑之罪者，十年。四、犯最重本刑為一年未滿有期徒刑
      、拘役或罰金之罪者，五年。前項期間自犯罪成立之日起
      算。但犯罪行為有繼續之狀態者，自行為終了之日起算。
      」。本件被告被訴詐欺之罪嫌，該罪名之法定最重本刑為
      五年以下有期徒刑，是依被告行為時之舊法，追訴時效期
      間為十年，新法之追訴時效期間則為二十年。比較新、舊
      法結果，被告行為時之舊法對其較為有利，揆諸前開修正
      後之刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用被告行為
      時之舊法。另關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計
      算，並一體適用修正前刑法第八十三條之規定，合先敘明
      。
四、查本件被告被訴上開詐欺罪嫌，依上述修正前刑法第八十條
    第一項第二款之規定，其追訴權時效期間為十年。本件之犯
    罪終了日為八十四年十月二十日，經公訴人於八十五年一月
    十二日開始偵查，於偵查中逃匿，經臺灣臺中地方法院檢察
    署於同年四月二十九日發佈通緝，於同年五月一日緝獲，復
    於八十五年十一月二日提起公訴，並於同年十二月十八日繫
    屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於八十六年四月二十九日發
    佈通緝，致審判程序不能開始，有本院刑事卷宗、偵查卷宗
    及通緝書存卷可稽。又依司法院大法官會議第一三八號解釋
    及最高法院八十二年九月二十一日第十次刑事庭會議紀錄意
    旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時
    效進行之問題，則本件自八十四年十月二十日起算，加計追
    訴權時效十年、時效停止期間二年六月、實施偵查日（即八
    十五年一月十二日）起至通緝前一日（八十六年四月二十八
    日）止之期間一年三月十七日，並扣除偵查中通緝至緝獲之
    期間二日，本件被告犯行之追訴權時效至遲應至九十八年八
    月四日即已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
            刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                              法  官  羅智文
                              法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                              書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
