【裁判字號】    98,易,2277
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2277號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10436
號），本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告乙○○明知將自己之行動電話門號提供
    他人使用，依一般社會生活經驗，可得預見犯罪集團可將該
    門號作為詐取他人財物之工具，致使被害人及警方追查無門
    ，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之故意，於不詳時間、地
    點，將其於民國97年10月7 日申辦之和信電訊股份有限公司
    門號0000-000000 號行動電話之預付卡，交付不詳之人轉交
    所屬犯罪集團使用。該犯罪集團成員再以該門號與林志清連
    絡，向林志清購買其申請開立之合作金庫商業銀行三峽分行
    （下稱合作金庫）帳號0000000000000 號帳戶之存摺、印章
    、提款卡及密碼，作為向他人詐欺取財之工具（林志清涉嫌
    詐欺部分，業由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑）。嗣於97年10月14日20時許，被害人甲○○接獲自
    稱東森購物員工之犯罪集團成員來電，佯稱：其購物之簽單
    有誤，恐遭2 次扣款，而要求甲○○依指示前往郵局自動櫃
    員機操作，以止付轉帳云云，致甲○○陷於錯誤，依指示於
    同日21時26分許，匯款新臺幣2 萬9,983 元至林志清之上開
    合作金庫帳戶內，旋遭提領一空。嗣甲○○發覺有異而報警
    處理，始循線查知上情。因認被告乙○○涉犯刑法第30 條
    第1 項前段、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。所在地在何處，則以起
    訴時為準，而所謂起訴時係指案件繫屬於法院之日而言（最
    高法院81年度臺上字第876 號判決意旨參照）。經查，本件
    被告乙○○之住所係在臺北縣永和市○○路125 巷8 之1 號
    4 樓，有被告個人基本資料查詢表在卷可稽。又被告交付上
    開門號預付卡之地點不詳，且本件被害人甲○○被詐騙之處
    所係於臺東縣卑南鄉，均非本院轄區。是本件起訴繫屬本院
    時，本件犯罪地及被告之住所皆非屬本院管轄區域範圍，檢
    察官逕向本院提起公訴，自有未合，爰不經言詞辯論，諭知
    管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  郭書豪
                                      法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
