【裁判字號】    98,簡,818
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第818號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字17064號
），本院不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案釣錢工具壹支沒收。又犯竊盜罪，未遂
，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；扣案釣錢工具壹支沒收。應執行有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案釣錢工具壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充記載被告甲○○於本院對犯罪
    事實自白，又被告就長青里福德祠竊盜犯行部分已著手於犯
    罪行為之實行而不遂，為未遂犯，本院衡其犯罪所造成之損
    害較輕，爰依刑法第二十五條規定減輕其刑。被告就公正里
    福德祠竊盜犯行部分於有偵查權限之人知悉犯罪人之前，向
    員警陳明自己前揭竊盜犯行，此有警員職務報告在卷可稽，
    被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第六十二條
    前段之規定減輕其刑。並均與累犯加重部分依法先加重其刑
    後減輕之外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第3項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第25條、第62條，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年     8    月    17    日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
