【裁判字號】    98,易,2349
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2349號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第42
4、425號），本院判決如下：
    主    文
戊○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又毀壞門扇竊盜，累犯，
處有期徒刑捌月；又踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月
；又踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒
刑貳年貳月。
    犯罪事實
一、戊○○前因竊盜案件，經本院以94年度易字第1407號判處有
    期徒刑8月確定，入監執行後，於95年7月20日執行完畢。之
    後接續執行另案違反動產擔保交易法所處拘役40日之刑期，
    迄95年8月29日執行完畢。仍不知悔改，為下列之竊盜行為
    ：(1)於97年1月4日中午，侵入臺中縣霧峰鄉○○路393之17
    號2樓乙○○居所（無故侵入住宅部分未據告訴），竊取乙
    ○○所有之華碩牌電腦主機一台。(2)於97年1月6日，至臺中
    縣霧峰鄉○○路292之25號丁○○居所前，以不詳方法，破
    壞構成門扇一部之大門喇叭鎖後侵入屋內（無故侵入住宅部
    分未據告訴），竊取丁○○所有之電腦主機及螢幕各一台。
    (3)於97年1月30日中午，至臺中縣霧峰鄉○○路292之22號丙
    ○○居所前，踰越屬安全設備之窗戶而侵入屋內（無故侵入
    住宅部分未據告訴），竊取丙○○所有之電腦主機及螢幕各
    一台。(4)於97年2月20日上午10時30分，至臺中縣太平市○
    ○路○段477巷45號2樓甲○○居所前，踰越屬安全設備之氣
    窗而侵入屋內（無故侵入住宅部分未據告訴），竊取許甲○
    ○所有之電腦主機二台及螢幕一台。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局、太平分局移送臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對上揭事實坦白承認，核與被害人乙○○、丁○○
    、丙○○、甲○○於警詢中之證詞，及目擊證人曾寀晏於警
    詢、偵查中之證詞相符，並有警方現場勘察報告、現場採證
    相片、內政部警政署刑事警察局指紋鑑驗書附卷可憑，足認
    被告自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、按毀壞構成門扇之一部之電動鎖及喇叭鎖，係毀壞門扇之行
    為，毀壞附加於門上之掛鎖，則屬毀壞安全設備（最高法院
    83年度臺上字第3856號判決意旨參照）；又刑法第321條第1
    項第2款所謂「其他安全設備」，係指除門扇牆垣以外，依
    通常觀念足認為防盜之一切設備而言，而窗戶係通風防盜之
    安全設備，並非供人爬進爬出之用，爬窗行竊，自係踰越安
    全設備竊盜。故核被告如犯罪事實欄一(1)所為，係犯刑法第
    320條第1項之普通竊盜罪；犯罪事實欄一(2)所為，係犯刑法
    第321條第1項第2款之毀壞門扇竊盜罪；犯罪事實欄一(3)、
    (4)所為，均係犯刑法第321條第1項第2款之踰越安全設備竊
    盜罪。又被害人許民誌於警詢時業陳明係於97年1月7日凌晨
    1時50分發現失竊，故檢察官認定被告係於97年1月7日中午
    行竊許民誌居所一節，容有誤會，應以本院犯罪事實欄一(2)
    所認定之97年1月6日始為合理。被告所犯前述4罪，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。被告有犯罪事實欄所載前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其前受有期徒刑
    執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之4罪，均為
    累犯，各應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告素行不良，不思以正當途徑獲取財物，恣意侵入他人處所
    竊取財物，嚴重擾亂社會治安，造成人心恐慌，惡性非輕，
    惟犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並合併定應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法320條第1項
、第321條第1項第2款、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
