【裁判字號】    98,聲,3438
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3438號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2693號、98年度執助字第892號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示等罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役貳
拾參日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜等罪，
    先後判決確定如附表，爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法
    第53條、第51條第6款規定，聲請定其應執行之刑等語。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜等罪，先後
    經臺灣南投地方法院以98年度審投刑簡字第28號及本院以98
    年度簡字第114號判處如附表所示之刑，均經確定在案，有
    上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽
    ，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，第53條，第51條第6款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    17    日
                  刑事第四庭  法  官 陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    8    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
