【裁判字號】    98,中簡,2553
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2553號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第二六九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行「曾
    因施用毒品等案件，經臺灣高等法院臺中分院合併定執行刑
    為有期徒刑三年」更正為「前因違反毒品危害防制條例案件
    ，件經本院以八十九年度易字第一七五五號判決處以有期徒
    刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日；又因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十年易字第一七二四號判
    決處以有期徒刑八月確定；再因竊盜等案件經臺灣高等法院
    臺中分院以九十一年度交上訴字第一二九○號判決處以應執
    行有期徒刑二年六月確定，後兩案經臺灣高等法院臺中分院
    以九十一年聲字第九○一號裁定合併定應執行有期徒刑三年
    確定，並與前開有期徒刑六月接續執行後」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
