【裁判字號】    98,交易,492
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第492號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第10056號），本院臺中簡易庭（98年度中交簡字第1113
號）認不得逕以簡易判決處刑，改由交通法庭依通常程序審理後
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告即告訴人甲○○於民國98
    年4月9日晚上9時許，在設於臺中市○○路之嘉年華KTV，與
    朋友飲酒後，本應注意未領有駕駛執照者及汽車駕駛人飲用
    酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克，皆不得
    駕車；而被告即告訴人乙○○本應注意汽車在未劃設慢車道
    之雙向二車道行駛時，應在行車道內行駛。且依當時情形，
    均並無不能注意之情事，雙方竟疏未注意及此，甲○○仍於
    飲酒後，無照騎乘車牌號碼M5L-937號重型機車上路。嗣沿
    臺中市○區○○路由五權路往太平路方向直行，而於98年4
    月9日晚上10時20分，途經中華路185號前，與沿中華路由太
    平路往五權路方向行駛之由乙○○所騎乘逕行左轉跨越行車
    分向線而駛入來車車道內之車牌號碼TEE-957號輕型機車發
    生擦撞，致甲○○受有右肩與右胸挫傷、臉部與四肢多處挫
    傷等傷害；乙○○受有右股骨粗隆骨折及左手與右膝擦挫傷
    等傷害，因認被告甲○○、乙○○均涉有刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○、乙○○涉犯之過失傷害
    罪，依刑法第287條前段規定均須告訴乃論，茲告訴人乙○
    ○、甲○○已分別具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀2紙附
    卷可稽，依上開規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
