【裁判字號】    98,訴,2554
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2554號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二二九二號），並聲請認罪協商，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十八年
八月十七日下午四時，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因無繼續施用毒
    品之傾向，於93年3月24日執行完畢釋放。又於前揭觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內，因施用毒品及恐嚇案件，分別
    經本院判處有期徒刑9月及4月確定，並定應執行有期徒刑1
    年，於95年12月15日縮刑期滿執行完畢；再於96年間因竊盜
    等案件，經本院判處應執行有期徒刑1年4月確定，甫於97年
    12月15日因縮短刑期執行完畢出監。甲○○仍不知悔改，復
    分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年4月14日為警採尿前5日內之某時，在不詳處
    所，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    各一次。嗣於98年4月14日13時30分許，在臺中市○○路與
    五權路交岔口前，因行跡可疑為警盤查，經採其尿液檢驗後
    ，結果呈可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應
    ，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     8    月    17    日
                        刑事第十二庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     8    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
