【裁判字號】    98,中交簡,1462
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1462號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2746號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除應將檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實
    欄一第1至2行所載「甲○○曾於民國98年5月間，因公共危
    險案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑2月確定（尚未
    執行完畢）」等文，增補為「甲○○前曾於民國92年及96年
    間均因犯刑法第185條之3之公共危險罪，而為臺灣彰化地方
    法院先後判處拘役20及50日，均得易科罰金確定。惟其又於
    98年5月間再犯上開公共危險罪，經臺灣桃園地方法院判處
    有期徒刑2月，得易科罰金確定（尚待執行）」外，其餘之
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌酒後駕車對於往來不特定用路人之人身、財產安全威
    脅至大，因此種犯罪而造成被害人不幸及其家庭破碎之新聞
    事件，時有所聞，而被告乃智慮成熟之成年人，對於上述社
    會脈動及應絕對避免酒醉駕車之認知，並無任何不及於常人
    之處，乃其竟自92年間起至今已4犯刑法第185條之3之公共
    險罪，尤其甫於98年5月間第3次觸犯上述公共危險罪，相距
    不過2月餘，即再4犯本件公共危險罪，故為矯正其一再輕忽
    上述公共危險之心態，並防免於日後造成其本身或他人無法
    挽回之遺憾，本件不得不從重議處，乃量處如主文所示之刑
    及諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
