【裁判字號】    98,聲,3766
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3766號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2996號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯公共危險等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，為刑法第53條所明定。次按數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；同法第51
    條第5款亦有明文。再按司法院釋字第662號解釋：「中華民
    國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解
    釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個
    月之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易
    科罰金。
二、查上列受刑人甲○○因犯公共危險等罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案等事實，有各該判決正本
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1件附卷足憑。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    41條第1項前段、第51條第5款等規定，及前揭司法院釋字第
    366號、662號之解釋意旨，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (應附繕
本)。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
