【裁判字號】    98,訴,2483
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2483號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，於中華民國九十八年八月十七日下
午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私
    文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害
    於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○各基於行使偽造私文書及意圖為自己不法所有之犯意
    ，分別於民國九十八年五月二十五日下午二時二十分許、同
    年月二十七日上午八時五十九分許、同年月二十七日上午十
    一時二十六分許，將先前自其祖母甲○○○處所竊得之臺中
    縣烏日鄉農會存摺一本（戶名：甲○○○，帳號：0000
    0000000000號）及印鑑章一枚（竊盜部分，業經
    甲○○○撤回告訴，另為不受理判決），持至臺中縣烏日鄉
    ○○街烏日鄉農會，各在烏日鄉農會取款憑條上盜蓋「甲○
    ○○」之印文一枚，而偽造用以表示甲○○○本人提領存款
    意思之私文書後，再持以向烏日鄉農會經辦人員行使，同時
    施用詐術致烏日鄉農會經辦人員陷於錯誤，而分別交付現金
    新臺幣十萬元、十萬元、十一萬七千元，均足生損害於甲○
    ○○及烏日鄉農會對於帳款儲匯業務管理之正確性。
三、處罰條文：
    刑法第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、
    第七十四條第一項第一款。
四、附記事項：
    被告乙○○業已與告訴人甲○○○達成和解，且告訴人當庭
    表示願原諒被告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
                                書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
