【裁判字號】    98,司票,6301
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第6301號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請對相對人乙○○就本票裁定准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按本票為絕對的、設權有價證券，其權利之發生、行使與本
    票之占有，有不可分離之關係，故本票執票人向本票發票人
    行使追索權並依票據法第123條規定聲請法院為本票裁定時
    ，自應提出本票原本，以證明其係執票人之法律上地位。如
    僅提出本票影印本時，尚不足以證明其為執票人 (參照最高
    法院44年台上字第1216號判例及司法院 (75)廳民三字第140
    6號函)。
二、查本件聲請人未提示本票號碼CH684197、CH268209之票據原
    本，經本院於民國98年7月20日裁定命補正，並於98年7月30
    日寄存送達於聲請人，此有送達證書附卷可憑。惟聲請人逾
    期迄今仍未補正，是依上開說明，聲請人之聲請難認為合法
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、民事訴訟法第78條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
