【裁判字號】    98,易,2338
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2338號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣台中女子監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15294
號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因遺棄、竊盜案件，經台灣苗栗地方法院94年度訴
    字第386號、94年度苗簡字第1051號分別判處有期徒刑八月
    、三月；又因毒品危害防制條例案件，經台灣宜蘭地方法院
    95年度訴字第71號判處有期徒刑八月；上開三罪另經台灣宜
    蘭地方法院96年度聲減字第78號裁定減為有期徒刑四月、一
    月又十五日、四月，定其應執行之刑為有期徒刑八月又十五
    日，於民國96年7月16日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於98年2月17日凌晨3、4
    時許，至台中市○○區○○路3段205號賴順民經營之綠工場
    花卉資材量販中心（夜間無人居住），翻越該量販中心外圍
    之鐵欄杆，先竊取放置屋外飾品架上客觀上足以對人之生命
    、身體、安全構成威脅，具行兇危險性，長約20公分之工作
    刀一支，再利用該工作刀割破辦公室木製窗戶之塑膠紙，自
    窗戶爬入辦公室內，竊取現金新台幣5200元及數位相機一台
    ，得手後打開大門離去，將竊得之現金及數位相機交予綽號
    「阿嘉」之人，換取第一級毒品海洛因施用，工作刀則丟棄
    不詳地點。嗣經賴順民報警處理，而為警循線查獲。
二、案經台中縣警察局豐原分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院認為適宜裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人賴順
    民於警詢時指述之情節相符，並有失竊現場照片及內政部警
    政署刑事警察局98年6月3日刑醫字第0980075071號鑑驗書附
    卷可稽，足徵被告之自白供述與事實相符。本件事證明確，
    被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款、第3款之攜帶兇
    器毀越安全設備竊盜罪。被告曾因遺棄、竊盜案件，經台灣
    苗栗地方法院94年度訴字第386號、94年度苗簡字第1051號
    分別判處有期徒刑八月、三月；又因毒品危害防制條例案件
    ，經台灣宜蘭地方法院95年度訴字第71號判處有期徒刑八月
    ；上開三罪另經台灣宜蘭地方法院96年度聲減字第78號裁定
    減為有期徒刑四月、一月又十五日、四月，定其應執行之刑
    為有期徒刑八月又十五日，於96年7月16日執行完畢（見卷
    附台灣高等法院被告前案紀錄表），五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告已有竊盜等多項前科，仍不知悔改，復
    利用上揭手段竊取被害人賴順民所有現金新台幣5200元及數
    位相機一台，以換取第一級毒品海洛因施用，危害社會治安
    ，損害被害人賴順民財產權益，事後坦承上情，迄未賠償被
    害人賴順民等一切情狀，處以如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第3款、第47條第1項，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站、埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
