【裁判字號】    98,易,2052
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第2052號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件（98年度毒偵字第3857號），於中華民
國98年8月17日下午4時在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
甲○○共同犯行使業務登載不實文書罪，共伍罪，各處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○（另行審結）為尚鑫營造有限公司（下稱尚鑫公司）
    之負責人，承造臺中市政府95府都建建字第1291號建築執照
    新建工程；而謝東憲（另為不起訴處分）為專任工程人員，
    乙○○並委託甲○○辦理向臺中市政府申報勘驗事項，2人
    均為從事業務之人。竟基於犯意聯絡，由乙○○指示甲○○
    ，分別於民國96年7月9日、同年8月15日、同年9月16日、同
    年11月19日、同年12月16日，向臺中市政府申報勘驗一般基
    礎、二樓樓板、三樓樓板、四樓樓板、四樓屋頂之進度資料
    時，由甲○○先將業務上做成之勘驗照片予以合成為不實之
    照片後，再以該等不實之照片向臺中市政府申報，足以生損
    害於臺中市政府管理之正確性。嗣經臺中市政府承辦人員發
    現而函知本署，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第二十八條、第二百十六條、第二百二十條、第二百十
    五條、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款、第四
    十一條第一項前段。
四、附記事項：
    被告甲○○願向臺中市地方教育發展基金會捐款新台幣三萬
    元。（已於九十八年八月四日捐款完畢）
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                            臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                        書記官  蕭訓慧
                                        法  官  王世華
上筆錄正本證明與原本無異。
                                        書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
