【裁判字號】    98,易,2429
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2429號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  謝英吉律師
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第
127號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第239 條後段之相姦罪（按
    起訴書誤載為第239 條前段之通姦罪）提起公訴，依刑法第
    245 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀
    撤回其告訴，有其所提出聲請撤回告訴狀1 紙附卷可稽。揆
    諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     17   日
                刑事第十二庭   法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    8     月     17   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
