【裁判字號】    98,消債更,212
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第212號
    聲  請  人
    即  債務人  庚○○
                          之3.
    代  理  人  乙○○  律師
    相  對  人
    即  債權人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  王榮周
    代  理  人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                          6、.
    法定代理人  甲○○
                          6、.
    相  對  人
    即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  洪信德
    代  理  人  戊○○
    相  對  人
    即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  黃永仁
    代  理  人  謝天時
    代  理  人  辛○○
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  吳清文
    代  理  人  洪永鴻
    相  對  人
    即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  陳  棠
    代  理  人  朱純慧
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  壬○○
    代  理  人  鄭資華
    相  對  人
    即  債權人  友邦國際信用卡股份有限公司
    法定代理人  己○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  陳韻茙
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人即債務人庚○○自中華民國98年 8月17日16時起開始更生
程序。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第 3條、第42條第1項、第45條第1項分
    別定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，於消費者債務清理條例施行後，曾以書面
    向最大債權銀行「台新國際商業銀行股份有限公司」，請求
    共同協商債務清償方案而不成立。而聲請人目前積欠之債務
    高達新台幣1,661,814元，每月薪資僅約 26,480元，在扣除
    自己生活必要費用及扶養之費用共約20,735元後，實不足以
    清償務，爰請求准予裁定開始更生生活等語。
三、經查，聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠債務未
    逾1200萬元，亦有財產收入狀況說明書、薪資單、財政部各
    類所得資料清單、本件債權人清冊暨債權總金額表等在卷可
    考，且經本院訊問調查屬實。
四、次查，聲請人之財產及收入不足以清償債務，於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權銀行「台新國際商業
    銀行股份有限公司」，請求共同協商債務清償方案而不成立
    。而聲請人目前積欠之債務高達新台幣 1,661,814元，每月
    薪資僅約26,480元，而其生活必要開支及扶養費共計20,735
    元，亦有其提出存證信函、郵件回執、身分證、戶籍謄本、
    電信費收據、債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法
    人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債務人清理條例
    前置協商專用債權人清冊、財政部台灣省中區國稅財產歸屬
    資料清清單、財政部台灣省中區國稅局95年、96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、薪資單、存摺、房屋租賃契約書、
    統一發票附卷可參，且其所列舉之金額，衡諸現今一般生活
    水準，尚屬相當，則其收入扣除上開必要支出後，顯已不足
    清償債務，堪認真實。
五、末查，聲請人即債務人又無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事。從而，聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予
    更生，揆諸前揭規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                          民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年8月17日16時公告。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  黃善應


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
