【裁判字號】    98,中交簡,1428
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1428號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2760號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。又被告前因
    違背安全駕駛案件，甫於民國98年7月8日為緩起訴處分確定
    ，並執行罰金新臺幣25,000元，緩起訴期間為1年，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。詎仍不知悔改，於執
    行緩起訴期間內，復飲用酒類後已達不能安全駕駛之程度，
    於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自身及
    他人之安全，貿然騎車上路，因不勝酒力，自撞停放路邊之
    車輛而倒地受傷，經警據報前往醫院處理，並委請醫院對其
    抽血檢驗，測得血液中酒精濃度值為340.77mg/dl，換算呼
    氣酒精濃度測試值高達每公升1.70毫克，顯漠視一般往來之
    公眾及駕駛人之用路安全，惡性非輕，爰審酌被告前已有酒
    醉駕車之公共危險犯行，卻仍再犯本件相同之罪，其行為實
    非可取，兼衡酌其智識程度、生活狀況、造成被害人損害非
    鉅、犯後尚知坦承犯行、態度堪稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    17    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    8     月   17      日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
