【裁判字號】    98,訴緝,316
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度訴緝字第316號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5525號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案含有毒品
海洛因之殘渣袋貳個，均沒收銷燬之；注射針筒貳支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案被告乙○○之犯罪事實，引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，因被告於本院
    審理時所為認罪之自白，核與卷附中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心之尿液檢驗報告結果相符，顯屬事實，故
    增列為證據。
三、扣案含有毒品海洛因之殘渣袋2個，因所殘留之毒品海洛因
    數量均甚微而無法再自各該塑膠袋加以析離，故應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段之規定，皆沒收銷燬之；至注
    射針筒2支則係被告所有供其施用海洛因所使用之物，此業
    據被告於本院審理時供明在卷可憑，爰依刑法第38條第1項
    第2款之規定，均予沒收。至警方尚扣得NOKIA廠牌之手機1
    支，因核與本案無關，不能沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項
    第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
