【裁判字號】    98,中簡,2032
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (98年度偵
字第8112號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己
不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年6月12日至98年3月16日間，受
    僱於天誠公寓大廈管理維護股份有限公司 (下稱天誠公司)
    ，並受天誠公司指派而擔任位在臺中市市○○○路198號之
    「觀心社區」之社區總幹事，負責收取上開社區之管理費，
    係以從事上開保管管理費為業務之人。詎乙○○因無力償還
    其私人債務，於98年1月底至3月初，收取觀心社區住戶交付
    之管理費及相關代收費用等共新臺幣 (下同)32 萬2429元，
    本應分3次於98年1月底、2月底及3月初，分別將該款項存入
    觀心社區所開立之銀行帳戶內，竟各基於不法所有之意圖，
    分別於98年1月底、2月底及3月初，分3次將前開業務上所持
    有之款項3萬6453元、14萬5328元及14萬648元變易持有為所
    有而侵占入己。嗣經天誠公司相關會計人員查帳，始悉上情
    。
二、證據：
 (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
 (二)告訴代理人甲○○於偵查中及本院訊問時之證述。
 (三)卷附之侵占款項明細1份、管理費繳交收據影本17紙。
三、應適用法條：核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵
    占罪。公訴意旨雖認被告所犯多次業務侵占犯行，係接續利
    用擔任管理職務向住戶收取管理費及相關代收費用，而為接
    續犯，惟刑法上之接續犯，需依一般社會健全觀念，難以強
    行分開，而得以視為數個舉動之接續施行者，方足以1罪論
    而予以1次之評價。本件被告係先後於97年1月底、2月底及3
    月初分別動用其所收取上開社區之管理費共32萬2429元而侵
    占入己，其在時間上分別約1個月或半個月之間隔，在時間
    上已難認具有密接性，更難謂係以同一犯意為之，如論以接
    續犯，實有評價不足之情形，實難認定被告先後3次侵占行
    為係在密切之時地實施而成立接續犯，故被告上揭先後3次
    侵占犯行，係屬犯意各別，行為互異，應予分論併罰，是公
    訴意旨認定被告上開3次侵占犯行，係屬接續犯，容有誤會
    ，併此敘明。爰審酌被告之生活狀況、品行、智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、侵占時間、金額，及犯罪後已坦承
    犯行，復與被害人天誠公司以41萬8825元達成民事和解，此
    有清償和解書1份可資佐證，顯見其知所悛悔等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定
    應執行刑及易科罰金之折算標準。另查被告5年內未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可稽，其因一時貪欲，短於思慮，致觸犯本案犯行，經
    此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認為前開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以觀後效，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第336條第2項、第41條第1項前段、第51條第5款、第74條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8    月     17    日
                  刑事第四庭  法  官 陳如玲
上為正本係照原本作成。
                              書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
