【裁判字號】    98,中簡,2714
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2714號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第17802號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具電子遊戲機壹臺（含ＩＣ板
壹片）、賭資現金新臺幣柒佰肆拾元，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一段第三至四行內
    有關「在臺中市○○區○○里○○路六十號之住處」之記載
    ，應更正為「在臺中縣霧峰鄉○○村○○路四六八巷二七號
    住處」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、
    第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官   黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   黃  珮  華
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
