【裁判字號】    98,中簡,2521
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2521號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2633號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩賭博簽單伍張，沒收。
    犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯
    意，自民國98年1月間某日起，提供其位於臺中市○區○○
    街88號住處，作為公眾得出入之賭博場所，經營俗稱「香港
    六合彩」賭局，聚集不特定之多數人，簽選號碼與之賭博財
    物。其賭法係由賭客以每注新臺幣（下同）10元至100元不
    等，向甲○○下注，以核對當期香港六合彩開獎6組號碼為
    準，如賭客簽中香港六合彩之2個組合號碼（俗稱2星），則
    可得57倍之彩金，簽中3個組合號碼（俗稱3星），則可得57
    0倍之彩金，簽中4個組合號碼（俗稱4星），則可得5700倍
    之彩金，如未簽中，則所繳之賭資即歸甲○○所有，以此從
    中牟利。嗣於98年7月9日晚上6時許，為警持本院核發之搜
    索票至上開處所查獲，並扣得六合彩賭博簽單5張。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，
    而本案經臺中市警察局第二分局持本院核發之搜索票，前往
    上開地點搜索，並當場扣得六合彩賭博簽單5張乙節，並有
    臺中市警察局第二分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    現場照片及扣案之六合彩賭博簽單5張在卷可證，核被告之
    自白與事實相符，應為真實。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博
    場所罪及意圖營利聚眾賭博罪、同法第266條第1項前段之在
    公眾得出入之場所賭博罪。次按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度臺上字第4686號刑事判決意旨參照）。
    準此，被告違反刑法第268條及同法第266條第1項前段之規
    定，而供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之行為，既含有多次
    性與反覆性，則其在同一時期內多次、反覆經營上述事業，
    應屬集合犯，而各論以一罪。又被告以一行為同時觸犯上開
    3罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重論以
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪。爰審酌被告供給賭博場所
    、聚集不特定多數人賭博及在公眾得出入之場所賭博財物，
    對社會善良風氣危害非微，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後
    態度良好，及其犯罪之手段、目的、動機等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之六合
    彩賭博簽單5張，為當場賭博之器具，應依刑法第266條第2
    項規定併予宣告沒收（最高法院87年度臺非字第207號判決
    意旨參照）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    1項、第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第
    268條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
