【裁判字號】    98,消債聲,192
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第192號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
    代  理  人  徐豐益  律師
    複  代理人  陳聰明
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  高朝陽
    代  理  人  陳鴻均
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  汪國華
    代  理  人  杜勤淑
    相  對  人
    即  債權人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  王榮周
    代  理  人  陳培峻
    相  對  人
    即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
    法定代理人  經天瑞
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥侃哲
    代  理  人  黃良俊
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  蔡孟
    代  理  人  林全濬
    相  對  人
    即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
                          樓及.
    法定代理人  陳田錨
                          樓及.
    代  理  人  廖祈忠
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  羅聯福
    相  對  人
    即  債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  劉土金
    相  對  人
    即  債權人  永豐信用卡股份有限公司
    法定代理人  尹衍樑
    代  理  人  許紜蓁
上列當事人間因消費者債務清理事件，債務人聲請更生，經本院
裁定開始清算程序並同時終止清算程序，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人甲○○依消費者債務清理條例，聲請更生，前經本院
    裁定開始清算程序並同時終止清算程序確定在案，有本院98
    年度消債清字第112號民事裁定附卷可考。
  (二)復查，本件債務人聲請更生，前經本院於97年8月8日裁定開
    始更生程序在案，嗣債務人於債權表（總債務 1,317,276元
    ）確定後，於98年 4月17日所提出確定之更生方案（每月清
    償3,000元，6年72期，還款金額216,000元，清償成數約16.
     40%），而債務人最初提出之更生方案經本院定期98年 5月
    22日訊問時，而到場之債權人台北富邦商業銀行股份有限公
    司、國泰世華商業銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有
    限公司台北分公司、渣打國際商業銀行股份有限公司、台新
    國際商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公
    司、慶豐商業銀行股份有限公司均表示不同意債務人之更生
    方案，另債權人兆豐國際商業銀行股份有限公司、大眾商業
    銀行股份有限公司、則以書狀表示不同意債務人之更生方案
    ，是債務人所提更生方案，即未能依消費者債務清理條例第
    59 條、第60條規定獲得債權人會議之可決。
  (三)矧，債務人自陳其於95年、96年間失業，至97年始從事美髮
    零工（見所得及收入清單所載），惟依債權人所提出債務人
    之前之消費明細觀之，債務人於失業期間，分別在蒙帝那
    生物科技進行費、高島健康生活館、金昇鈺國際商業公司、
    桔誼文化事業公司、震旦通訊為高額消費，且投入高額保險
    費等非日常生活所需之消費，此有債權人提出之消費明細附
    卷可稽，故難認債務人之更生方案條件係屬公允，而於98年
    7月7日裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，並經確定
    在案。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有浪費以致負擔過重債務，而
    生開始清算之原因，而債權人表示不同意免責，且本件債務
    人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上揭說明
    ，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                            民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                  書記官  黃善應


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
