【裁判字號】    98,中交簡,1352
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1352號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14270號），本院判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於民國98年4月25日下午4時25分許，騎乘車牌號碼81
    3-ELM號重型機車，沿臺中縣大里市○○路由西往東方向行
    駛，行經仁城路與光明路口時，適甲○○○騎乘車牌號碼L6
    H-393號重型機車，沿仁城路自對向行駛至仁城路與光明路
    口欲左轉光明路，兩車發生碰撞，致甲○○○人車倒地，而
    受有尾骨閉鎖性骨折、腦震盪、手挫傷、膝挫傷、頭皮挫傷
    、右手及右膝磨損或擦傷等傷害（過失傷害部分，未據告訴
    ）。乙○○肇事後，得以預見甲○○○人、車倒地應會受有
    傷害，竟未停留現場處理並施以救護，而基於肇事逃逸之犯
    意，猶仍騎乘上開重型機車離去。嗣經警依路人所提供之乙
    ○○上開機車車牌號碼循線而查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查中自白不諱
    ，復有職務報告、臺中縣警察局霧峰分局霧峰交通分隊處理
    道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場圖、肇事現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、臺中縣警察
    局道路交通事故當事人登記聯單、臺中縣警察局疑似道路交
    通事故肇事逃逸追查表及現場照片等在卷可憑，而被害人甲
    ○○○因而受有上開傷害之事實，亦有仁愛醫療財團法人大
    里仁愛醫院診斷證明書在卷可證，足認被告之自白確與事實
    相符。是本件事證明確，被告犯行，堪予認定，應依法論科
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人成傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛動力交通工具肇
    事，致人受傷後逃逸，置他人安危於不顧，且參被告前於96
    年間，業因犯駕駛動力交通工具肇事致人成傷而逃逸罪，經
    臺灣臺中地方法院檢察署緩起訴處分，處被告緩起訴處分金
    新臺幣7萬元（參卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    而未能記取教訓，再犯本案，實屬不該，惟念其犯後坦認犯
    行，態度尚佳，並與被害人甲○○○達成和解，賠償其所受
    之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失
    慮，偶罹刑典，犯後已與被害人和解，有和解書在卷可參，
    足認被告已盡力彌補損害，已萌悔悟之意，本院並考量被害
    人於偵查中並表示願意原諒被告，並給予自新的機會等語，
    及檢察官於聲請簡易判決處刑書中具體請求宣告緩刑等情，
    本院審酌被告經此刑之宣告，應知警愓，信無再犯之虞，本
    院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
