【裁判字號】    98,聲,3500
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3500號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第9319號、98年度執聲字第2728號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示竊盜等罪，所處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑壹年拾壹月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜、毒品
    危害防制條例等罪，先後判決確定如附表，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項及刑法第53條、第51條第5款規定，聲請定其
    應執行之刑等語。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜、毒品危害
    防制條例等罪，先後經本院以97年度中簡字第3998號、98年
    度訴字第874號、第1653號分別判處如附表所示之刑，均經
    確定在案，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，第53條，第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    17    日
                  刑事第四庭  法  官 陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    8    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
