【裁判字號】    98,中簡,2425
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2425號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯未指定犯人誣告罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告犯上開刑法第171條第1項未指定犯人誣告罪2罪，已
    於所誣告之案件裁判確定前自白犯罪，均應依刑法第172條
    規定各減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第17
    1條第1項、第172條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
