【裁判字號】    98,易,2149
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2149號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺東監獄岩灣分監執行
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
701號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以
簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間，因詐欺案件，經臺灣南投地方法院
    以96年度埔刑簡字第211號判處有期徒刑4月，減刑為有期徒
    刑2月確定，於96年11月13日易科罰金執行完畢。其自97年6
    月間起，受僱於遠達國際企業有限公司（下稱遠達公司）擔
    任運務人員，負責送貨及收取貨款，係從事業務之人。竟仍
    不知悛悔，其利用遠達公司受艾新商行等之委託，運送貨品
    及收取貨款之機會，意圖為自己不法之所有，自97年6月起
    迄同年7月11日止，接續將向客戶收取共新臺幣（下同）15
    萬3998元之貨款，予以侵占入己，挪作他用，而未將上開款
    項繳回遠達公司。
二、案經遠達公司訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均供
    承不諱，核與告訴代理人丙○○於偵查中之指訴相符，並有
    挪用公款明細、被告甲○○簽具之確認書、遠達國際物流有
    限公司出口月結帳單明細表等在卷足憑，核被告之自白與事
    實相符，應為真實。本案事證明確，被告業務侵占犯行，洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    被告於97年6月至7月11日止所為業務侵占犯行，時間密接，
    觸犯構成要件同一之罪，且侵害同一法益，因係基於接續犯
    意所為，為接續犯，應包括論以一罪。被告前於95年間，因
    詐欺案件，經臺灣南投地方法院以96年度埔刑簡字第211號
    判處有期徒刑4月，減刑為有期徒刑2月確定，於96年11月13
    日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項，加
    重其刑。爰審酌被告受僱於遠達公司，負責送貨、收款業務
    ，竟違背公司對其之信任，貪圖一己私利，不法侵占收取之
    貨款，對被害人造成損失，應予非難，而被告於犯本案前，
    數次利用受僱收取公司貨款之機會，侵占款項，並經本院分
    別以97年度易字第2878號判處有期徒刑7月確定，98年度易
    字第4號分別判處有期徒刑8月、7月，應執行有期徒刑1年2
    月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書在卷
    足參，復犯本案，其對於所有權觀念之偏差，應予端正，並
    考量其犯後坦承一切犯行，犯後態度尚稱良好，及迄今尚未
    賠償遠達公司之損失，並衡其犯罪之動機、目的及手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第336條第2項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    8    月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
