【裁判字號】    98,訴,865
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第865號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院指定保
    證金新臺幣60,000元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被
    告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                    刑事第14庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                      書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
