【裁判字號】    98,司拍,733
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第733號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○○○○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人丙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人丙○○負擔二分之一，餘由
聲請人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明
    文。又實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自
    應列不動產之所有人為相對人。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○於民國96年3月28日以附
    表所示不動產向聲請人所負債務提供擔保，設定新臺幣（下
    同）84 0,000元之普通抵押權，以擔保債務人乙○○○○○
    ○對聲請人之債權。嗣相對人乙○○○○○○於96年4月9日
    向聲請人借款500,000元，為此並簽發到期日96年10月9日之
    本票為憑。詎上開借款至屆清償日仍未清償，為此聲請准予
    拍賣抵押物等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業提出提出他項權利證明書、不
    動產登記謄本、抵押權設定契約書、本票等件為證，堪信為
    真，是聲請人就相對人丙○○部分之請求，依上開規定，與
    法有合，應予准許。惟相對人乙○○○○○○並非本件抵押
    物之所有權人，是聲請人就此部分之請求，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
