【裁判字號】    98,易,2422
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2422號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵續
字第二五二號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年四月二十九日，
    與告訴人甲○○簽訂「七味亭合作經營契約書」，由告訴人
    甲○○經營址設臺中市○區○○街七二號之「七味亭大德店
    」之鍋燒麵系統業務，被告乙○○除授權告訴人甲○○得使
    用其向經濟部智慧財產局申請註冊之「七味亭」商標，並頂
    讓店內設備與招牌。嗣告訴人甲○○於九十七年三、四月間
    ，與陳榮志約定雙方各出資新臺幣十五萬元、盈虧各半，由
    陳榮志負責經營上開店面。詎被告乙○○因認告訴人甲○○
    私自將店面頂讓陳榮志，違反上開合作經營契約書，明知七
    味亭大德店之「七味亭」招牌，已作價移轉給告訴人甲○○
    所有，竟基於毀棄損壞他人財物之犯意，於九十七年五月間
    某日下午二時許，雇請林珅清前往七味亭大德店，動手拆除
    上開「七味亭」之招牌二面，足生損害於告訴人甲○○，因
    認被告乙○○涉有刑法第三百五十四條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第三
    百五十四條之毀損罪嫌提起公訴，按諸同法第三百五十七條
    之規定係屬告訴乃論之罪，茲因被告乙○○於本件言詞辯論
    終結前即九十八年八月三日與告訴人甲○○達成和解，並經
    告訴人甲○○撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可憑，有該筆錄
    在卷足憑，爰依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
