【裁判字號】    98,抗,364
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第364號
抗  告  人  中友百貨股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間假扣押事件，對於民國98年5月5日臺灣
臺中地方法院98年度裁全字第2484號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、抗告意旨略以：原裁定以相對人請求債權金額十分之一為供
    擔保金額，為不足以賠償抗告人之損害，影響抗告人公司之
    經營，其金額顯然過低，自有未洽，因而請求廢棄原裁定等
    語。
二、按假扣押裁定所供擔保金，依民事訴訟法第五百二十六條第
    二項規定，乃為補債權人釋明之不足，故法院自得本於職權
    酌定之。查本件相對人請求之債權金額為新台幣（下同）二
    千一百一十二萬四千八百九十八元，而酌定相對人即債權人
    應供假扣押裁定之擔保金為二百一十一萬三千元，此乃法院
    之職權。抗告人僅泛稱原裁定所定擔保金額過低，影響伊公
    司之經營，不足賠償伊損害等語，並未提出事證以證明有何
    不當，是其抗告主張原法院酌定之上開擔保金額不當云云，
    難謂可採。為此，抗告人據以對原裁定聲明不服，不能認為
    有理由，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
抗告人得再抗告。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
