【裁判字號】    98,抗,378
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第378號
抗  告  人  乙○○○
送達代收人  丙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人甲○○間請求確定執行費用聲明異議事件，對
於中華民國98年5月20日臺灣臺中地方法院98年度事聲字第8號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲明異議及於本院抗告意旨略以：抗告人年
    邁老矣，無意纏訟，於相對人請求歸還土地之際，已配合強
    制執行搬遷，並主動清空土地交還相對人，惟相對人不遵守
    和解筆錄，且一再要求測量，令無收入之抗告人負擔測量費
    與執行費，尚屬不妥等語。
二、按強制執行之費用，以必要部分為限，由債務人負擔，執行
    法院得命債權人代為預納；債權人因強制執行而支出之費用
    ，得求償於債務人者，得準用民事訴訟法第91條之規定，向
    執行法院聲請確定其數額。強制執行法第28條、 第29條第1
    項分別定有明文。
三、經查，相對人係於民國（下同）98年1月6日聲請與相對人間
    之交還土地強制執行事件，並經原法院以98年度執字第2724
    號執行完畢，有該執行卷可稽。嗣相對人於98年4月28日向
    原法院聲請確定執行費用，經原法院以98年度執聲字第41號
    裁定確認相對人得向抗告人求償之執行費用包含：98年1月6
    日聲請強制執行之執行費新臺幣（下同）11,656元、98年2
    月13日所納於同年月26日現場測量之地政測量規費8,000元
    ，共計19,656元，有原法院自行收納款項統一收據、地政規
    費徵收聯單、執行筆錄附該聲請卷與上開執行卷可憑。依前
    開說明，相對人確因本件執行支付上揭費用，該等費用且屬
    必要，原法院司法事務官確認數額，並無不當，抗告人對司
    法事務官之確定處分聲明異議，原裁定予以駁回，亦屬適法
    。從而，抗告意旨仍執陳詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由， 爰依強制執行法第30條之1
    、民事訴訟法第495條之1第1項、 第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  粘銘環
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
