【裁判字號】    98,抗,857
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第857號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列抗告人因聲請沒入保證金案件，不服臺灣臺中地方法院中華
民國98年7月13日裁定（98年度聲字第3218號）提起抗告，本院
裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人曾對鈞院九十八年度聲字第九一
    七號裁定提起抗告，且均未收到案執行通知即發佈通緝，並
    裁定沒入保證金，爰依法提起抗告等語。
二、按抗告並無停止執行裁判之效力，且抗告人經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官通知執行，傳拘無著，有臺灣臺中地方法
    院檢察署送達證書回執及同署檢察官拘票回執在卷可按，原
    審爰依檢察官之聲請，以抗告人逃匿裁定沒入具保人乙○○
    所繳之保證金，認事、用法均無不當，抗告人上開抗告並無
    理由應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
