【裁判字號】    98,聲,68
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            98年度聲字第68號
聲   請   人  甲○○
法 定代理 人  戊○○○○○○.
法 定代理 人  乙○○
相   對   人  丙○○
兼法定代理人  己○○
兼法定代理人  丁○○
上列聲請人因與相對人丙○○、己○○、丁○○請求損害賠償事
件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項本文定有明文，又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，
    亦為法律扶助法第62條本文所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人上訴請求判決被上訴人丙
    ○○、己○○、張維光連帶負侵權行為損害賠償責任乙案，
    本應於上訴時繳交訴訟費用，但是聲請人因家庭生活困難，
    父親乙○○擔任署立台中醫院約僱工友，每月收入約新台幣
    （下同）2 萬元；母親梁瑜芳從事裁縫工作，收入有限且極
    不穩定，每月僅約1 萬元左右，然而，除聲請人現已國中畢
    業需繼續升學，尚有姊姊林慧貞將就讀研究所一年級，以及
    哥哥林柏宏就讀科技大學二年級。家中食指甚繁，支出龐大
    ，收入卻極為有限，聲請人生活壓力沈重，目前實無資力再
    支出本件訴訟費用，茲提供母親梁瑜芳向臺中市第二信用合
    作社借款120萬元之借款證明書正本、積欠新宏元蔘藥行4萬
    3500元證明書正本、積欠仁和汽車行 8萬7000元之證明書影
    本，及林慧貞、林柏宏助學貸款證明資料各一份。另聲請人
    日前申請財團法人法律扶助基金會臺中分會法律扶助，業經
    獲准民事通常程序第二審訴訟代理全部扶助。又本件侵權行
    為損害賠償之訴，人證、物證俱在，非被上訴人所能否認，
    聲請人必有勝訴之望。爰依民事訴訟法第107條規定，聲請
    訴訟救助等語。
三、聲請人以其與相對人丙○○、己○○、丁○○等3 人間損害
    賠償事件，無資力支出訴訟費用，業據其提出母親梁瑜芳向
    台中市第二信用合作社借款120 萬元之借款證明書正本、積
    欠新宏元蔘藥行4萬3500元證明書正本、積欠仁和汽車行8萬
    7000元之證明書影本，及林慧貞、林柏宏助學貸款證明資料
    各一份，以為釋明。又本件訴訟復經財團法人法律扶助基金
    會臺中分會，准予律扶助在案，並有該分會審查表影本在卷
    可稽。而聲請人之請求雖有部分經原審判決予以駁回，然聲
    請人已於法定期間內合法提起上訴，其上訴有無理由尚須經
    本院調查辯論，即非顯無勝訴之望；其聲請核無不合，應予
    准許。
四、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
