【裁判字號】    98,抗,855
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第855號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
                    現於臺灣臺中監獄
上列抗告人因定執行刑案件，不服臺灣臺中地方法院民國98年7
月17日第一審裁定（98年度聲字第3239號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、抗告人甲○○抗告意旨稱伊另案臺灣臺中地方法院檢察署97
    年度執維字第10780號案件之刑期並未計入本案定執行刑，
    請予更正云云。
三、按依刑法第51條第5款之規定，定其應執行之刑者，由該案
    犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑
    事訴訟法第477條定有明文，經查本件抗告人甲○○所述臺
    灣臺中地方法院檢察署97年度執維字第10780號案件，依所
    附執行書記載為臺灣臺中地方法院97年度易字第1380號案件
    ，並未經檢察官於本案聲請合併定執行刑，原審未予合併裁
    定，自無違誤，是本件抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
