【裁判字號】    98,抗,311
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第311號
異  議  人
即 抗告 人  甲○○
            丙○○
            乙○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            庚○○
上列異議人因與相對人行政院國軍退除役官兵輔導委員會清境農
場間請求返還土地事件，對於民國九十八年六月三十日本院九十
八年度抗字第三一一號裁定，再為抗告（聲明異議），本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議。前項異議，準用第四百八十四條
    第二項及第三項之規定。民事訴訟法第四百八十六條第二項
    、第三項分別定有明文。又依同法第八百八十四條第二項規
    定：前項異議，準用對於法院同種裁定抗告之規定。另依本
    編規定，應為抗告而誤為異議者，視為已提起抗告；應提出
    異議而誤為抗告者，視為已提出異議。同法第四百九十五條
    亦明示其旨。是對於抗告法院所為抗告不合法而駁回之裁定
    ，提起抗告者，即視為提出異議，並準用法院對於同種裁定
    抗告之規定，合先敘明。
二、本件異議人就原法院於民國九十八年五月十五日所為九十五
    年度訴字第九五號裁定提起抗告，其中關於原法院命補繳裁
    判費部分，經本院認屬訴訟程序進行中所為之裁定，不得抗
    告，遂以其抗告不合法而駁回，依法不得再為抗告，其仍提
    起本件抗告，依上揭規定視為提出異議。惟異議人提起本件
    異議，並未具體指摘本院上開裁定有何違誤之處，其異議為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為無理由。爰依民事訴訟法第四百八十
    六條第二、三項、第四百八十四條第二項、第四百九十五條
    之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
