【裁判字號】    98,保險上,10
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度保險上字第10號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  徐鼎賢律師
被 上訴 人  乙○○(即陳柔蓁)
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年11月25
日臺灣臺中地方法院97年度訴字第603號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按第二審上訴，為當事人對於所受不利益之第一審終局判決
    聲明不服之方法，在第一審受勝訴判決之當事人，自無許其
    提起上訴之理。本件上訴人在第一審起訴請求判決被上訴人
    給付上訴人新台幣一百萬元本息，經第一審准其所請判決其
    勝訴在案，該判決對上訴人並無不利之情形，上訴人竟對第
    一審判決關於被上訴人部分聲明不服，提起第二審上訴，其
    上訴為不合法，自應裁定駁回其上訴（至上訴人對三商美邦
    人壽保險股份有限公司上訴部分，另以判決為之）。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百四十四
    條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林明冬
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
