【裁判字號】    98,抗,385
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第385號
抗  告  人  乙○○○
送達代收人  甲○○
抗告人因與相對人丙○○等間假處分事件，對於中華民國98年6
月30日台灣台中地方法院98年度裁全字第3621號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
上廢棄部分，抗告人以新台幣肆佰萬元，為相對人供擔保後，相
對人對於原裁定附表所列不動產不得為讓與、設定抵押、出租及
其他一切處分行為。
抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件假處分所欲保全之標的係坐落於台中縣
    豐原市○○段第1058號地號，門牌號碼為台中縣豐原市○○
    路29號之土地及房屋（下稱系爭不動產），系爭不動產依98
    年度台中縣政府公告現值及94年度房屋課稅現值，價值約為
    新台幣（下同）902萬1250元（計算式：272700＋34250×25
    5.44＝0000000），惟原法院以標的物之價值酌定910萬元命
    債權人提供擔保，違反民事訴訟法第533條之規定，擔保金
    顯然過高，指摘原裁定不當，求予變更云云。
二、按法院定擔保金額而為准許假處分之裁定者，該項擔保係備
    供債務人因假處分所受損害之賠償，其數額應依標的物受假
    處分後，債務人不能利用或處分該標的物所受之損害額，或
    因供擔保所受之損害額定之。查附表所示土地及建物之申報
    地價及課稅現值合計約為902萬1520元（計算式：34250×25
    5.44＋272700＝0000000，抗告人誤為902萬1250元），此有
    台中縣政府98年度公告現值表及94年度房屋課稅現值附卷可
    據。原法院雖同時禁止相對人就上開不動產為移轉、抵押、
    出租及其他處分行為，然出租行為乃收益行為，原法院禁止
    相對人為之，客觀上可能使相對人受到損害，自應由抗告人
    提供相當擔保；至於原法院禁止相對人為其餘行為，則無證
    據足以認定相對人即因之受損害。因此，以相對人因不能出
    租可能受到損害，作為酌定抗告人應供擔保金之基準，應屬
    合理。按城市地方房屋之租金，以不超過土地及其建築物申
    報總價年息百分之10為限，土地法第97條第1項定有明文，
    因此，若非本件假處分，相對人將系爭不動產出租，每年可
    能得收取系爭不動產總價值百分之10之合理租金。以本案訴
    訟審理期間預估為4年4月（司法院訂頒各級法院辦案期限實
    施要點規定第一審辦理期限為1年4月、第二審為2年、第三
    審為1年，合計4年4月），基此計算結果，則相對人於此期
    間可收取之租金收益約為387萬9138元【計算式：0000000×
    0.1×4.3=0000000，元以下四捨五入元】，上開金額應認近
    於相對人因本件假處分可能受到之損害，則本院認為抗告人
    提供400萬元之擔保，應已足以擔保相對人因本件假處分所
    受之損害。從而，本件抗告人指摘原裁定所定之擔保金過高
    ，求予廢棄，為有理由，爰由本院將此部分廢棄，改諭知如
    主文第二項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  呂安茹
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
