【裁判字號】    98,再抗,11
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    確認訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度再抗字第11號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人與再審相對人可口企業股份有限公司間確認訴訟
費用額聲請再審事件，應徵裁判費新台幣一千元，未據繳納，茲
依民事訴訟法第五百零五條、第四百四十四條第一項但書規定，
限再審聲請人於收受本裁定正本之日起七日以內，如數補繳到院
；逾限即予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  曾平杉
                                      法  官  莊俊華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                      書記官  謝淑玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
