【裁判字號】    98,聲,684
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第684號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台東監獄武陵分監執行中
上列受刑人因假釋中付保護管束案件，聲請人聲請交付保護管束
（聲請案號：98年度執聲字第649號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經判處應執行有期徒刑三年四月確定後，移送執行。茲
    聲請人以受刑人業經法務部於民國（下同）九十八年七月二
    十八日以0000000000號核准假釋，而縮短刑期後
    刑期終了日期為九十九年三月十六日，聲請於其假釋中付保
    護管束等情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
