【裁判字號】    98,上訴,834
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十八年度上訴字第八三四號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣雲林地方法院九十八年度
訴字第三八八號中華民國第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地方
法院檢察署九十八年度偵字第０一六八號），提起上訴，本院判
決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為之。不服地方
    法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為
    之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾
    期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形者
    ，應以判決駁回之。為刑事訴訟法第三百五十條、第三百六
    十一條、第三百六十七條前段分別規定。故第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    於期間內未為補正，或已提出上訴理由，但所提非屬具體理
    由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下同）九
    十八年六月十一日提起上訴，上訴書狀未敘述上訴理由，亦
    未於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，經原
    審於九十八年七月八日裁定命應於裁定送達後十日內提出上
    訴理由，於九十八年七月十四日送達，仍未見被告提出上訴
    理由書，依首揭說明，其上訴自屬不合法律上之程式，應予
    駁回。並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     17    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    8    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
