【裁判字號】    98,簡再,8
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡再字第8號
抗  告  人    李玉田即勇源吊車工程行
上列抗告人因與相對人新竹縣政府間空氣污染防制法事件，對於
中華民國98年7 月10日本院98年度簡再字第00008 號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    7 月22日裁定，命抗告人於收受送達後7 日以內補正，該裁
    定業於98年7月27日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
