【裁判字號】    98,審抗,185
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第185號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年4月28日
本院98年度司票字第9419號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高
    法院57年台抗第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國94年11月8日簽發之本
    票一紙，內載金額新台幣（下同）164,400元，利息未約定
    ，免除作成拒絕證書，到期日95年2月8日（下稱系爭本票）
    ；詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票一紙聲請本院
    裁定准予強制執行等情，業據其提出本票為證，本院依首開
    規定審酌相對人提出之本票後裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨雖略以：抗告人係為代第三人鑫龍工程設計
    有限公司清償積欠第三人金佳億公司之貨款而簽發系爭本票
    ，且抗告人已於94年11月27日、95年3月10日還款28,400元
    及10,037元，抗告人係因經濟困難而未能還款。為此提起抗
    告，求為廢棄原裁定、確認抗告人對於相對人之欠款金額為
    125,963元、請求降低利息等語。
四、經查，抗告人所述關於相對人所執本票債務數額多寡一節，
    概屬於本票債務是否業已清償而消滅等實體爭執事項，抗告
    法院於該非訟程序中本不得審酌，且揆諸前開說明，法院就
    本票裁定事件，僅就本票是否具備形式要件而為審查，至其
    他所涉實體爭執，抗告人應依訴訟程序另謀解決，而非於裁
    定程序中為此爭執。從而，抗告人提起本件抗告，為無理由
    ，應予駁回。
五、再者，抗告人主張系爭本票利率過高，應予酌減乙節，惟依
    票據法第一百二十四條準用第二十八條第二項規定：「利率
    未經載明時，定為年利六釐。」，卷查，系爭本票上並未載
    明約定利率（見臺灣桃園地方法院98年度司票字第682號卷
    第5頁），原裁定以法定利率年息6%計算利息，准予系爭本
    票強制執行，於法並無違誤，抗告人所辯自不足取。
六、綜上所述，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
七、爰依非訟事件法第五十五條第一項及第二項、第二十一條第
    二項、第二十四條第一項、第四十六條、民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  劉又菁
                                    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                    書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
