【裁判字號】    98,聲,2013
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2013號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等二以上數罪併罰案件，經檢察官聲請定其應
執行之刑（98年度執聲字第1550號、98年執字第3968號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一按司法院大法官會議於民國98年6 月19日作成第662 號解釋，
  解釋文為：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41
  條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
  行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部
  分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
  不符，應自本解釋公布之日起失其效力」。據此，數罪併罰之
  案件，數宣告刑均得易科罰金，縱定應執行之刑逾6 個月，仍
  得易科罰金。
二受刑人甲○○因竊盜等罪，經臺灣板橋地方法院及本院先後判
  處如附表所列之刑，已分別確定在案，本院審核後認為檢察官
  之聲請為有理由，應定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標
  準。
三依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、
  第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    17    日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
