【裁判字號】    98,聲,2146
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2146號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反醫師法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第1639號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之龜鹿二仙膠拾玖盒、藥包肆包、藥酒壹罐、酒罐空瓶罐
、米酒壹箱、看診墊枕壹個、教戰手則壹本、中醫療書籍肆本，
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第6601
    號被告甲○○違反醫師法案件，業經該署檢察官為緩起訴處
    分確定，扣案之龜鹿二仙膠19盒、藥包4 包、藥酒1 罐、酒
    罐空瓶3 罐、米酒1 箱、看診墊枕1 個、教戰手則1 本、中
    醫療書籍4 本，均係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。又按未取得合法醫師資
    格，擅自執行醫療業務者，處6 個月以上5 年以下有期徒刑
    ，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下罰金，其所使用之
    藥械沒收之，醫師法第28條第1 項前段定有明文。
三、經查：被告因違反醫師法案件，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以95年度偵字第6601號為緩起訴處分確定在案，且
    扣案之龜鹿二仙膠19盒、藥包4 包、藥酒1 罐、酒罐空瓶3
    罐、米酒1 箱、看診墊枕1 個、教戰手則1 本、中醫療書籍
    4 本，均係被告所有供犯罪所用之物，有上開緩起訴處分書
    、處分書及扣押物品清單（96年度藍保管字第0109號）在卷
    可參，是本件單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定並無不合
    ，應予准許。爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
