【裁判字號】    98,交聲,2501
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2501號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所98年6 月3 日所為之裁決（北市裁催字第裁22-A00
000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國97
  年12月15日上午8 點37分左右騎乘BHL-309 號重型機車行經臺
  北市○○路○ 段時行駛於公車專用道，不在規定車道行駛，為
  臺北市政府警察局萬華分局交通分隊員警依採證照片逕行舉發
  （北市警交大字第A00000000 號），因而依違反道路交通管理
  處罰條例第45條第13款規定，裁處罰鍰新臺幣1800元，並依同
  條例第63條第1 項第1 款（原裁決書漏載第1 款）記違規點數
  1 點。
二異議理由略以：本案之裁罰日期已逾越違反道路交通管理事件
  統一裁罰基準及處理細則第44條應於逾越應到案期限60日之3
  個月內裁決之規定；又採證照片上僅顯示異議人之機車行駛於
  「車專用」之車道，未能證明係行駛於公車專用道，且中華路
  1 段公車專用道與機車行駛道路係以分隔島來區隔，加以臺北
  市○○○○○路段設有機車專用道，故實難依採證照片證明異
  議人之違規地點及違規事實與「舉發違反道路交通管理事件通
  知單」內容相符云云。
三法院判斷：受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主
  管機關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管
  轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定
  有明文。此項期間乃法定期間，其逾期提起異議者，異議權即
  已喪失。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
  已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
  段亦有明文。本件裁決書於98年6 月9 日送達異議人之住所即
  臺北市○○區○○街185 巷57弄16號，並由異議人之同居人即
  異議人配偶之父楊秀明捺印簽收等情，有中華郵政股份有限公
  司臺北郵局98年7 月29日北一投字第0980600261號函及檢附之
  郵件簽收清單在卷可憑，自已合法送達，其遲至98年7 月2 日
  始向原處分機關提出聲明異議狀，有該異議狀上臺北市交通事
  件裁決所之收文章戳可證，其異議權業已喪失，本件異議為不
  合法，應予駁回。
四依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理辦
  法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                        交通法庭法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
