【裁判字號】    98,簡,3157
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3157號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1882號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判書（詳如附
    件）之記載，並就犯罪事實、證據補充記載：被告甲○○前
    因竊盜、贓物等案件，各經法院判刑確定，並經臺灣高等法
    院96年度聲字第2253號裁定減刑及合併定應執行刑為2年8月
    有期徒刑確定，於95年11月20日入監執行，並於97年12月3
    日假釋出監，其假釋未經撤銷，嗣於98年5月4日縮刑假釋期
    滿執行完畢，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。
二、查安非他命、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項
    第2 款所明定之第二級毒品，不得非法持有、施用。(一)核被
    告所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。(二)其施用第二級毒品前之持有毒品之低度行為，
    均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。(三)又被告有如事
    實所示之犯罪科刑及執行情形，有卷附之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定，加重其刑。
三、玆審酌被告前曾因施用毒品案件，經施以上開強制戒治執行
    完畢釋放出所後，5 年內再犯施用第二級毒品罪行，足見戒
    毒意志不堅，毒癮非淺，未能體悟施用毒品對自己、家人造
    成之傷害及社會之負擔，自屬可議，惟念其犯後坦承犯行，
    犯後態度良好，並有悔改決心，且施用毒品乃自戕行為，未
    對他人造成危害，及其施用次數、時間、犯罪之動機、目的
    、手段、品行、智識程度、職業、經濟情況不富裕等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金從輕以新臺
    幣1,000元折算1日之折算標準，以鼓勵有戒毒決心之被告，
    及時醒悟並戒絕毒癮，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年  8     月      17    日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  8     月      17    日
附件：上開98年度偵字第1882號聲請簡易判決處刑書。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
