【裁判字號】    98,審司聲,1144
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1144號
聲  請  人  林基有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人佶和紡織染整股份有限公司間聲請返還提存
物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院82年度存字第5691號擔保提存事件
    之擔保物。其陳述略稱：聲請人與相對人間給付承攬報酬事
    件，聲請人前遵本院82年度北簡字第4861號判決為擔保免為
    假執行，曾提供新臺幣153,248元為擔保金，並以本院82年
    度存字第5691號擔保提存事件提存在案，茲因聲請人已於訴
    訟終結後，聲請本院以98年度審聲字第14號函通知相對人於
    21日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，
    該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並
    向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，此
    於因假扣押所供之擔保，亦準用之，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第3款後段分別定有明文。次按解散之公司除
    因合併、分割或破產而解散外，應行清算；公司經中央主管
    機關撤銷或廢止登記者，準用前3條之規定；公司之清算，
    以董事為清算人，公司法第24條、第26條之1、第322條第1
    項前段亦有明文。
三、經查，本件相對人已於民國89年間解散，而相對人並未向本
    院呈報清算人就任，有聲請人提出之公司變更登記表、本院
    民事紀錄科查詢表在卷可稽，是依上開說明，相對人之清算
    人即為全體董事，其行使權利之通知自應向清算人為之，惟
    經本院調閱本院98年度審聲字第14號行使權利卷，本件行使
    權利之通知尚未送達相對人之清算人，則該行使權利之通知
    為不合法，自不生合法通知之效力，是本件聲請人聲請返還
    擔保物，核與上揭規定要件不符，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
