【裁判字號】    98,審訴,4011
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4011號
聲  請  人  凱鉅鋁業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  剛正有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付報酬事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第 1項前段、第
    28條第 1項分別定有明文。
二、查本件原告係基於與被告所簽訂之報價單所約定鋁料及鋁板
    烤漆處理契約（下稱系爭契約）之法律關係，訴請被告給付
    報酬，而觀諸系爭契約第11條已有約定就該契約所生爭議，
    合意以桃園地方法院為第一審管轄法院，有該工程合約書影
    本一份在卷可稽，且由其等於契約有明示管轄法院，亦可見
    應有排除其他法院為管轄法院之意，依首揭規定意旨說明，
    本件自應由臺灣桃園地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院即臺
    灣桃園地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     17    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
