【裁判字號】    98,審補,1004
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    確認契約關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1004號
    原  告  乙○○
上列原告與被告甲○○間確認契約關係存在事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正應受判決事項之聲明，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244
    條第1項第3款亦有規定。
二、本件原告起訴狀訴之聲明請求確認雙方協議書效力，並就協
    議書交易價金之其中新台幣（下同）10萬元進行訴訟，並附
    帶請求被告給付1 億元違約金及法定遲延利息。惟本件原告
    究係請求確認協議書效力，並請求被告給付其中10萬元價金
    及附帶請求1 億元違約金；或係請求確認協議書其中10萬元
    價金效力及附帶請求1 億元違約金，或係有其他主張，並具
    原告表明本件應受判決事項之聲明，依首揭規定，原告起訴
    於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
