【裁判字號】    98,審司聲,938
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第938號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人謝諒獲即謝謝國際聯合律師事務所間返還提
存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人已聲請法院通知相對人行使權利，相
    對人雖有表示意見，然並未真正行使權利並為證明，爰聲請
    返還提存物，並提出假扣押裁定、民事判決影本等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、查本件聲請人聲請返還提存物，惟未釋明聲請標的及相關案
    號，並釋明其得聲請返還本件提存物之事實及理由。經本院
    於98年5月5日通知聲請人應於7日內補正，聲請人雖於98年5
    月14日具狀陳報相對人之住居所，並提出民事判決影本等件
    ，惟仍未補正上開事項，致本院無從判斷本件聲請標的並審
    酌其聲請是否合乎上開規定。從而，本件聲請與法尚有未洽
    ，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
