【裁判字號】    98,聲,2050
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            98年度聲字第2050號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢
察官聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第175號、98年度執字第
3041號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入。
    理  由
一聲請意旨略以：被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
  ，經臺灣臺北地方法院檢察署指定保證金新臺幣10萬元，由具
  保人甲○○繳納該保證金後，已將被告釋回。茲因該被告已逃
  匿，聲請將具保人繳納之上開保證金沒入等語。
二被告逃匿之事實，有卷附送達證書、拘票、拘提報告書影本等
  文件可證，並有具保人繳納保證金之刑事保證金收據影本1 份
  為憑，本件聲請為有理由，具保人所繳納之保證金應予沒入。
三依刑事訴訟法第118條第1 項、第2 項、第93條第3 項、第121
  條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第15庭法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
