【裁判字號】    98,審司拍,305
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第305號
聲  請  人  甲○○
                        之1號.
相  對  人  乙○○
                        5樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人；但其抵押權不因此而受影響
    ，民法第873條第1項及第867條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人熊偉甫於民國96年間向聲請人借
    款新臺幣（下同）240萬元，約定96年7月8日清償，並以其
    所有如附表所示之不動產設定普通抵押權為擔保，經登記在
    案。詎清償期屆至後，案外人熊偉甫仍無法全部清償，乃簽
    發面額200萬元之本票予聲請人，聲請人已向法院聲請本票
    裁定。因其已將不動產所有權移轉登記予相對人，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、匯款申請書、儲金簿（以上均為影本）、本票、土
    地及建物登記簿謄本等件為證，經核尚無不合，應予准許。
    又本件案外人熊偉甫雖已將如附表所示之不動產移轉登記予
    相對人，惟依首開說明，聲請人之抵押權不因此而受影響，
    是本件聲請人聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
