【裁判字號】    98,簡,2927
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定          98年度簡字第2927號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因誣告案件，本院於民國98年7月29日所為98年度簡字
第2917號判決原本因有錯誤，應更正如後：
    主  文
原判決主文欄內「意圖他人受懲戒處分」應更正為「意圖他人受
刑事處分」。事實及理由欄二「刑法第169 條第1 項、第74條第
1 項第1 款」應更正為「刑法第169 條第1 項、第172 條、第74
條第1 項第1 款」。
    理  由
一刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
  者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
  ，經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二本件原判決主文及理由欄各有如主文所示之錯誤，參照前項說
  明，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
