【裁判字號】    98,司促,21949
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21949號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾萬陸仟陸佰伍拾肆元
    ，及自民國九十八年三月十一日起至清償日止，按年息百分
    之十．五八計算之利息，暨自民國九十八年四月十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書  記  官  沈錫輝
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第21949號）
    （一）台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行股份
          有限公司經申請核准合併並更名為永豐商業銀行股份
          有限公司，合先陳明。
    （二）相對人甲○○邀丁○○為連帶保證人於民國93年12月
          10日向聲請人申請借款新臺幣500,000 元整借款，利
          率約定依固定年息百分之10.58 按月計付，並自聲請
          人實際撥款日起，按月攤還本息。上開債務，相對人
          如未按期本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期限
          利益（借據第3 條）外，自逾期之日起六個月以內按
          原訂利率之一成，逾期六個月以上則按原訂利率之二
          成計算加付違約金（借據第5 條）。債務人至民國98
          年3 月11日尚積欠本金新臺幣206,654 元，覆經催討
          ，迄未清償。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
