【裁判字號】    98,簡,3050
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3050號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1499號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用之法條，均引用檢察官聲請
  簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
  項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
  1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1499號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市鎮○街105巷25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○因與乙○○所經營之「大眾建設企業有限公司」（下
    稱大眾建設公司）間有工程款糾紛，竟基於公然侮辱之犯意
    ，自民國97年5 月28日起至同年6 月30日止，接續多次至臺
    北市○○區○○街370 號大眾建設公司處，在大門、公司車
    輛上，用噴漆或張貼字條之方式（毀損部分未據告訴），書
    寫「乙○○卑鄙無恥」、「喪心宅」、「豬狗不如」、「乙
    ○○惡霸」、「乙○○欠錢不還」、「乙○○死不要臉」等
    語辱罵乙○○。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於偵訊時之自白。
          （二）告訴人乙○○於警詢之指訴。
          （三）卷附現場照片及監視錄影翻拍照片。
            綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                        檢  察  官    黃  冠  運
參考法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
