【裁判字號】    98,審補,1006
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1006號
原      告  豪強金屬工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林聖鈞律師
            吳濟行律師
上列當事人與被告接昌工業股份有限公司（原告誤繕為接昌工程
有限公司）間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣2,361,013元，應徵第一審裁判費新
臺幣24,463元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
