【裁判字號】    98,簡,3148
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3148號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      19
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第26367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案第三級毒品愷他命（Ketamine）貳包（其中壹包毛重壹點貳
肆公克，驗餘淨重為零點捌伍貳肆公克，另外壹包毛重伍拾點柒
公克），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充，為「甲○○明知愷
    他命 (Ketamine)屬毒品危害防制條例第2條第2項第3款所定
    之第三級毒品，不得轉讓。詎甲○○基於轉讓第三級毒品之
    犯意，於民國97年11月22時至23時許，在其臺北市中山區○
    ○○路與民生東路口車內，無償提供不詳重量（從有利於被
    告之認定，應認為均未逾主管機關所公告應加重刑度之重量
    標準）之愷他命給劉俊偉施用一次，為警當查獲，並扣得愷
    他命（Ke tamine）2包（其中1包毛重1.24公克，驗餘淨重
    為0.8524公克，另外1包毛重50.7公克）；證據部分補充，
    臺北市政府警察局毒品初步鑑驗報告書2紙、搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各2份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查愷他命係毒品危害防制條例第2條第2項第3款所規定之第
    三級毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第8條第3項之
    轉讓第三級毒品罪。爰審酌被告之素行及明知愷他命毒品具
    有成癮性、濫用性及危害性，竟無償轉讓予友人施用、轉讓
    之數量非鉅、目的、手段、坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第三級毒
    品愷他命2包（其中1包毛重1.24公克，驗餘淨重為0.8524公
    克，另外1包毛重50.7公克）係屬違禁物，應依刑法第38條
    第1項第1款規定予以宣告沒收（最高法院96年度台上字第
    727號判決意旨參照）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第8條第3項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第38條第1項第1款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  陳德民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    8    月    17    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
