【裁判字號】    98,審補,1005
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1005號
原      告  甲○○
上列當事人與被告克瑞格有限公司間請求給付資遣費等事件，原
告起訴未據繳納裁判費。經查：(一)本件訴訟標的金額，關於原告
請求資遣費及預告期間工資部分，為新臺幣135,795元，應徵收
裁判費新臺幣1,440元。(二)原告於起訴狀之案由欄另記載「請求
發給資遣證明（非自願離職證明），請原告確定是否為此項請求
，若為此項請求，依民事訴訟法第77條之14第1項規定，應再徵
收裁判費新臺幣3,000元之裁判費。(三)茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳新臺幣
1,440元或4,440元（即同時請求發給資遣證明），逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
