【裁判字號】    98,審司聲,1796
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1796號
聲  請  人  新長越企業有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  崔百慶律師
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院96年度裁全字第14250號民事裁定，曾供新臺幣400萬元
    為擔保金，並以臺灣士林地方法院96年度存字第3304號辦理
    提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行，並以郵局存證信
    函催告相對人於一定期間內行使權利而未行使，請求返還擔
    保金云云，並提出提存書、假扣押裁定影本、存證信函及回
    執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。次按，送達於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所行之。但在他處會晤應受送達人時，得於會晤處
    所行之。民事訴訟法第136條第1項定有明文。
三、本件聲請人主張已催告相對人行使權利而未行使，經查，該
    催告通知，分別向「臺北市○○街2號4樓之4」及「臺北縣
    樹林市鎮○街77之6號」為送達。而相對人係設籍於臺北縣
    樹林市該址，有戶籍謄本在卷可稽，惟送達於該址之催告函
    ，因招領逾期而退回。另富錦街之地址，從卷證資料，無由
    得知係相對人之住居所。雖二造間假扣押強制執行事件，於
    96年間相關文書曾向該址送達，惟距今已2年，相對人如有
    搬遷亦無由得知。是催告函仍應向相對人之戶籍地送達，始
    能維護其權益。是本件催告相對人行使權利之通知，尚未合
    法送達於相對人，不生催告之效力。從而聲請人聲請返還擔
    保金，自與法不合，不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
