【裁判字號】    98,聲,2140
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2140號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處並減刑如附表所示之有期徒刑
，應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反稅捐稽徵法等2 罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定刑裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。本件受刑人先後犯違反稅捐
    稽徵法罪等2 罪，分別經本院判處有期徒刑並減刑如附表所
    示，此有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。依上開確定判決所認定之事實，受刑人所有犯罪其犯罪時
    間，均在本院所判決最早確定之違反稅捐稽徵法罪確定日期
    (民國97年10月6日) 之前。茲檢察官聲請定受刑人應執行之
    刑，本院經審核後認其聲請為正當，自應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
