【裁判字號】    98,司促,19804
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第19804號
聲  請  人
即債權人    太平洋崇光百貨股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    太崇投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍億貳仟貳佰伍拾萬零壹佰
    肆拾貳元，及自民國九十四年六月三十日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍佰貳拾壹萬肆仟捌佰壹拾壹
    元，及自民國九十六年二月二日起至清償日止，按年息百分
    之六計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣伍佰拾玖萬壹仟陸佰捌拾陸
    元，及自民國九十六年一月三十一日起至清償日止，按年息
    百分之六計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
