【裁判字號】    98,司促,21197
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21197號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    彪記國際有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾貳萬捌仟玖佰貳拾柒元，
    及自民國九十七年八月二十六日起至清償日止，按年息百分
    之六計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾捌萬捌仟柒佰捌拾陸元，
    及自民國九十七年九月二日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾伍萬伍仟玖佰捌拾捌元，
    及自民國九十七年九月九日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾陸萬伍仟陸佰玖拾伍元，
    及自民國九十七年九月十一日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
