【裁判字號】    98,訴,1190
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1190號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14423
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
裁定由受命法官依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、甲○○於民國95年間，因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以
    95年度易字第1264號刑事判決判處有期徒刑6 月確定，後經
    臺灣士林地方法院以96年度聲減字第1805號裁定減為有期徒
    刑3 月確定，於96年12月11日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知
    悔改，明知其係受韓宏道之託交付骨灰罈予潘碧月，竟於98
    年4 月8 日上午9 時32分，在臺灣臺北地方法院檢察署就98
    年度偵續字第266 號恐嚇案作證時，業經檢察官諭知據實陳
    述義務及偽證罪處罰，卻具結證稱：伊係受朱錫璋之託，自
    天成飯店6 樓朱錫璋辦公室送1 個骨灰罈到天成飯店8 樓予
    潘碧月等詞，對案情有重要關係之不實事項為虛偽陳述。嗣
    甲○○於98年5 月6 日，主動前往臺灣臺北地方法院檢察署
    遞交「自白書」表示：骨灰罈實際係韓宏道委託交予潘碧月
    等詞，而於上開恐嚇案件偵查終結前向檢察官自白犯行，自
    首願接受法院裁判。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查起訴
    。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不諱，核
    與證人韓宏道之證述情節大致相符，並有臺灣臺北地方法院
    檢察署98年度偵續字第266 號98年4 月8 日訊問筆錄、證人
    結文、自白書1 紙及不起訴處分書附卷可稽，被告之自白業
    有相當之補強證據，應與事實相符。本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告有如事實欄
    所載前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    其於有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。被告於其所虛偽陳述之98年度偵續字第266 號恐嚇案裁
    判確定前自白犯行，有臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵續
    字第266 號恐嚇案98年5 月8 日訊問筆錄、不起訴處分書在
    卷可查，應依刑法第172 條規定減輕其刑。又被告於偵查機
    關尚不知其有偽證罪犯嫌前，主動向臺灣臺北地方法院檢察
    署遞狀自白犯行，願接受裁判，核符刑法第62條前段規定自
    首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。被告有
    1 次加重事由及2 次減輕事由，應依法先加後遞減之。爰審
    酌被告明知證人證詞對於司法案件之正確性有重大影響，卻
    於具結後擅行為不實陳述，影響司法調查程序，妨害司法正
    義實現，惟念其犯後坦承犯行，尚有悔意，並參酌犯罪動機
    、目的、手段、生活狀況、智識程度及所生之危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第168 條、第172 條、第47條第1
項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168 條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
