【裁判字號】    98,審救,150
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第150號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人因與相對人即被上訴人許君寧間請求損害賠償事件（
本院98年度審小上字第96號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助。但顯無勝訴之訴者，不在此限。又聲請訴訟救助，
  應向受訴法院為之，民事訴訟法第107條第1項、109條第1項分
  別定有明文。又聲請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2項、
  第284 條之規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助
  之事由，是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲
  請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之
  證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其
  聲請駁回，並無派員調查之必要，最高法院著有26年滬抗字第
  34號判例可資參照。
二經查，本件聲請人即上訴人就本院98年度審小上字第96號請求
  損害賠償事件聲請訴訟救助，惟依其提出之證據，尚難認其無
  資力支出訴訟費用之主張為真實，且上開訴訟因提起上訴不合
  法，業經本院裁定駁回其上訴，顯無勝訴之望，揆諸前揭說明
  ，聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
三爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  許純芳
                                  法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
