【裁判字號】    98,審仲執,7
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審仲執字第7號
聲  請  人  喻台生建築師事務所即喻台生
上列聲請人與相對人國防部總政治作戰局間商務仲裁執行裁定事
件，雖據聲請人繳納聲請費用新臺幣1,000元，惟依非訟事件法
第13條第3款規定，應繳納新臺幣2,000元，尚不足新臺幣1,000
元。茲依非訟事件法第26條第1項之規定，限聲請人於收受本裁
定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回本件聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
