【裁判字號】    98,司促,21904
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第21904號
聲  請  人
即債權人    東方國際科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人爵昇國際開發有限公司間聲請發支付命令事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、繳納裁判費新臺幣新臺幣500元。
二、票號：QC0000000 之支票有無提示？請補清晰之退票理由單
    影本。
三、請釋明正確之利息起算日（系爭支票票號：AQ0000000 、AT
    0000000 之利息起算日應自退票日起算），並補正確之附表
    到院。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
