【裁判字號】    98,司促,21950
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21950號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        弄9號.
            戊○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰拾肆萬貳仟玖佰貳
    拾伍元，及自民國九十七年四月二十三日起至清償日止，按
    年息百分之七．○一計算之利息，暨自民國九十七年五月二
    十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書  記  官  陳麗霞
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第21950 號）
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人乙○○邀戊○○及甲○○為連帶保證人於民國
          94年8 月22日向聲請人申請借款新臺幣壹佰陸拾萬元
          整借款，利率約定依基準利率加碼年率2.21%(現利率
          為年息7.01%) 按 月計付，並自聲請人實際撥款日起
          ，按月攤還本息。上開債務，相對人如未按期本息攤
          還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益 (借據第三
          條)外 ，自逾期之日起六個月以內按原訂利率之一成
          ，逾期六個月以上則按原訂利率之二成計算加付違約
          金 (借據第五條)。 債務人至民國97年4 月22日尚積
          欠本金新臺幣1,342,925 元，覆經催討，迄未清償。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
