【裁判字號】    98,聲,2133
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2133號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券、偽造文書、
    詐欺等案件，各經法院判刑確定，並經本院以96年度聲減字
    第1087號裁定減刑並合併定應執行刑為有期徒刑3 年10月確
    定，現在臺灣桃園女子監獄執行中，經法務部於98年7月22
    日法矯司字0000000000號假釋在案，依刑法第93條第2 項規
    定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請
    裁定付保護管束等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文。經查，本件受刑人前因偽造有價證券、偽造文
    書、詐欺等案件，各經法院判刑確定，並經本院以96年度聲
    減字第1087號裁定減刑並合併定應執行刑為有期徒刑3年10
    月確定，現在臺灣桃園女子監獄執行中等情，有上開法務部
    矯正司函及其檢附名冊、臺灣高等法院受刑人前案紀錄表各
    1 件附卷可考，是本院為受刑人上開各罪之犯罪事實最後裁
    判法院，揆諸上開刑事訴訟法之規定，本院自有權為本件裁
    定，合先敘明。
三、按刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管束之規定雖於94
    年1月7日修正通過、於94年2月2日公布、於95年7月1日施行
    ，惟本件受刑人於98年7月22日法矯司字0000000000 號假釋
    在案，有法務部矯正司上開函文暨所附臺灣桃園女子監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊在卷足憑，是本件受刑人因假釋
    付保護管束之事由發生於98年7 月22日，亦即該拘束人身自
    由保安處分之事由，發生於刑法修正施行之後，自無依刑法
    第2條第1項規定，比較修正前、後刑法規定之必要，是本件
    應逕適用94年2月2日修正後刑法之第93條、96條規定予以裁
    定（最高法院95年8月23日95年第8次刑事庭會議決議第八點
    參照）。
四、經查，本件受刑人前因前因偽造有價證券、偽造文書、詐欺
    等案件，各經法院判刑確定，並經本院以96年度聲減字第10
    87號裁定減刑並合併定應執行刑為有期徒刑3 年10月確定，
    現在臺灣桃園女子監獄執行中，且受刑人於96年3 月28日入
    監服刑執行迄今，茲聲請人以受刑人業於98年7 月22日經法
    務部矯正司上開核准假釋，而刑期終結日期原為100年1月22
    日，復依行刑累進處遇條例縮短刑期日數46日，縮短刑期後
    刑期屆滿日為99年12月7 日等情，亦有臺灣高等法院受刑人
    前案紀錄表、臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊在卷足憑，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。
    綜上，聲請人聲請於其假釋中付保護管束，經本院審核前述
    相關文件，認其聲請為正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年  8     月    17      日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  8     月    17      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
