【裁判字號】    98,聲,2117
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2117號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      5樓（
選任辯護人  蔡志忠律師
上列聲請人因詐欺等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○自到按後於警偵中對所犯均
    坦承不諱，並於本案偵查中及苗栗地方法院檢察署借提訊問
    時協助釐清涉案情節，並無湮滅偽造遍澡證據或勾串共犯或
    證人之虞，又本案縱屬成立，依法為五年以下有期徒刑之罪
    ，顯然不符合刑事訴訟法第101條羈押之要件，且就羈押之
    前提要件，實已無羈押被告之必要，再者，被告離婚後獨力
    扶養幼子，被告羈押期間，幼子均由年邁雙親照顧，如仍認
    不宜具保停止羈押，請求考量被告身心殘障之父親以及母親
    數月來思子心切，請求解除禁見等情，請准予具保停止羈押
    或解除禁見云云。
二、經查本件被告因共同違反詐欺取財等案件，前經本院訊問後
    ，認被告所涉犯罪事實，犯罪嫌疑重大，且有逃亡之虞、勾
    串共犯、證人之虞，並有反覆實施同一犯罪之虞之事實，足
    認與刑事訴訟法第101條第1項第1款第2款、第101條之1第1
    項第7款規定之情形相符，非予羈押顯難進行審判，且有羈
    押必要，而於民國98年6月8日裁定羈押在案。而前揭羈押理
    由之情狀仍然存在，是被告所聲請具保停止羈押、解除禁止
    接見通信等情，與上述刑事訴訟法第101條第1項規定之規範
    目的，並不相符，是本件聲請尚難予以准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  唐于智
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
