【裁判字號】    98,簡,3100
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3100號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告於警詢、偵查時均坦承犯行，犯後態度尚佳，且竊取之物
    價值尚輕，被害人已領回遭竊物品並具狀表明已與被告和解
    不再追究，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
