【裁判字號】    98,消債更,347
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第347號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，
本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理        由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8    月    17    日
              民事第二庭      法  官  黃呈熹
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8    月    17    日
                              書記官  傅美蓮
附表：
一、提出聲請前2年，聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存
    摺（集保存摺）完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至
    本裁定送達日之後）。
二、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
三、聲請人98年1月至98年7月之收入證明（附完整清晰內頁資料
    並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結
    算申報書、在職證明）。
四、受扶養人莊烜昌是否有其他法定扶養義務人？扶養費用如何
    分擔？
五、利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商機
    制，與渣打國際商業銀行成立協商之證明書（協議書及無擔
    保債務還款計畫）。
六、與渣打國際商業銀行協商成立後，履行至何時毀諾？提出各
    期清償之金額及證明 (需提出轉帳紀錄或繳款收據)。於毀
    諾當時有何不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由及證據
    ？
七、聲請人及受扶養人莊烜昌是否領取贍養費、扶養費或其他補
    助？
八、聲請人列舉之兩年內必要支出，其單據或繳款紀錄。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
