【裁判字號】    98,審司聲,1343
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1343號
聲  請  人  戊○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第三三四二號提存事件提存人所提存之擔保
金新臺幣玖萬元准予返還。
    理  由
一、按原提存人陳弘政業於97年1月25日死亡，有戶籍謄本在卷
    可稽，是其權利應由全體繼承人即聲請人所繼承，合先敘明
    。次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，提存人陳弘
    政前遵本院88年度裁全字第3085號民事裁定，曾提供新臺幣
    9萬元為擔保金，並以本院88年度存字第3342號辦理提存在
    案。茲因聲請人已撤回本院88年度執全字第2167號假扣押執
    行，並以98年4月29日臺北法院郵局第231號存證信函定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為
    此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定影本、戶籍
    謄本等件為證，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。
    是本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
