【裁判字號】    98,審救,66
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第66號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求損害賠償事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二本件聲請人主張其與相對人間請求損害賠償事件（案列98年度
  審訴字第1797號），無資力支出訴訟費用等語，業據提出身心
  障礙手冊及臺灣高等法院民事裁定等件以為釋明，核與本院依
  職權調閱之聲請人財產資料相符，堪認聲請人確無資力支出訴
  訟費用，且本件聲請人非顯無勝訴之望，是其訴訟救助之聲請
  核無不合，應予准許。
三依民事訴訟法第107 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
