【裁判字號】    98,審司聲,485
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第485號
聲  請  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    全和信企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五五四一號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣玖拾壹萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：原提存人誠泰商業銀行股份有限公司已與聲
    請人合併而消滅，而由聲請人為存續銀行。聲請人與相對人
    間請求假扣押事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第8768號
    假扣押裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之提存物為擔
    保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在案，茲因聲請人
    已撤銷假扣押裁定，且假扣押執行程序業已終結，聲請人並
    聲請本院以98年度審聲字第106號函通知相對人於21日內，
    對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業
    已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提
    出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出假
    扣押裁定、提存書、執行處函、行使權利通知函、撤銷假扣
    押裁定暨確定證明書、行政院金融監督管理委員會函（以上
    均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院94年度裁全字第8768號
    假扣押裁定卷、94年度執全字第3799號假扣押執行卷、95年
    度執助字第3213號清償債務執行卷、98年度審聲字第106號
    行使權利卷、94年存字第5541號擔保提存卷、臺灣板橋地方
    法院95年度執字第7775號執行卷等卷宗，查明屬實，聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
