【裁判字號】    98,司促,21887
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21887號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬貳仟壹佰肆拾元，及自
    民國九十七年六月十七日起至民國九十七年七月二十一日止
    ，按年息百分之十八．二五計算之利息，暨自民國九十七年
    七月二十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬仟肆佰玖拾貳元，及其
    中新臺幣萬零玖佰玖拾伍元，自民國九十七年十一月七日
    起至清償日止，按年息百分之十九．六九計算之利息，暨自
    上述起息日起三個月內，按月以新臺幣壹仟元計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
