【裁判字號】    98,審抗,118
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第118號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，對於民國98年2月3日本院98年
度司票字第2146號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國93年7月7
    日簽發付款地在臺北市，票載金額為新臺幣（下同）250,0
    00元，利息按年利率12.5%計算，免除作成拒絕證書，到期
    日97年8月9日之本票1紙（下稱系爭本票），詎到期後提示
    未獲付款，為此爰依票據法第123條規定，聲請裁定就上開
    金額及依約定利率計算之利息為許可強制執行等語。原審就
    系爭本票250,000元，及自97年8月9日起至清償日止，按年
    息12.5%計算之約定利息，裁定准許強制執行。
二、抗告意旨略以：伊已向臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）
    聲請更生，倘若日後准許更生，相對人僅能依更生程序行使
    權利，故本件程序應予停止云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。經查，相對人主張上開
    事實，業據其提出與所述相符之本票乙紙為證，且為抗告人
    所不爭，原審就系爭本票為形式上之審查，認其已具備本票
    各記載事項合於票據法第120條規定，屬有效之本票，乃裁
    定准予強制執行，並無不合。抗告人雖已向桃園地院聲請更
    生，惟依消費者債務清理條例第48條第2項規定，開始更生
    之裁定係限制相對人不得對其開始或繼續訴訟及強制執行程
    序，並未禁止相對人依前開票據法規定取得本票裁定，故無
    停止本件非訟程序之依據，且難執此認原審裁定有何違誤。
    從而，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第
    21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  蔡和憲
                                    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                    書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
