【裁判字號】    98,聲,2130
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2130號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請交付
保護管束（九十八年度執聲字第一六○二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。經查：受刑人甲○○於民國九十七年二月間，
    因犯施用第一級毒品、第二級毒品等罪，經本院以九十七年
    度訴字第五三號判決各判處有期徒刑八月、六月，應執行有
    期徒刑一年確定；於九十七年五月間，因犯施用第二級毒品
    罪，經本院以九十七年度易字第一○九六號判決判處有期徒
    刑六月確定，所犯上開各罪並經本院以九十七年度聲字第一
    九九○號裁定定應執行刑有期徒刑一年五月確定，現在臺灣
    臺東監獄岩灣分監執行中，茲受刑人上開徒刑之執行，業經
    法務部矯正司於九十八年七月二十七日以法矯字第○九八○
    ○二九○三七號核准假釋，其刑期終結日期為九十八年十月
    二十二日，縮短刑期後刑期終結日為九十八年十月八日等情
    ，有本院九十七年度訴字第五三號刑事判決、九十七年度易
    字第一○九六號刑事判決、九十七年度聲字第一九九○號刑
    事裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九十
    八年七月二十七日法矯司字第○九八○九○六五一五號函及
    所附臺灣臺東監獄岩灣分監假釋出獄人交付保護管束名冊等
    在卷可稽。本院審核卷附之上開文件後，認聲請人之聲請為
    正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
