【裁判字號】    95,建,206
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第206號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  鄭志明律師
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於本院98年7月24日
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，但上訴人有律師為訴訟代理人者，原第一審法院得不命補
    正，即應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2項及民事訴
    訟法施行法第9條定有明文。
二、本件上訴人係委任鄭志明律師為訴訟代理人，並由該訴訟代
    理人具狀提起上訴，但未繳納第二審裁判費，依前開法條規
    定，本院自得不行民事訴訟法第442條第2項命補正之程序，
    逕行駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
