【裁判字號】    98,司促,21885
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21885號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬仟陸佰肆拾伍元，及自
    民國九十八年一月十四日起至民國九十八年二月十七日止，
    按年息百分之十八．二五計算之利息，另自民國九十八年二
    月十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬伍仟陸佰拾貳元，
    及自民國九十七年十一月十八日起至清償日止，按年息百分
    之十九．六九計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
