【裁判字號】    98,司促,21903
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21903號
聲  請  人
即債權人    美國凱德股份有限公司（DESERT PALACE, Inc., d
            ba CAESAR.
                        Las.
法定代理人  甲○○○○○○○○.
聲  請  人
即債權人    美國拉斯維加斯希爾頓飯店（LVH Corporation d/
            b/a Las V.
                        eva.
法定代理人  甲○○○○○○○○.
上列二人之
代  理  人  史  馨律師
相  對  人
即債務人    賴盛星律師（即辜啟允之遺產管理人）
                      住臺北市.
一、債務人應向債權人美國凱德股份有限公司（DESERT PALACE,
    Inc., dba CAESARS PALACE）清償美金佰伍拾萬元，及自
    民國九十年三月二十八日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息。
二、債務人應向債權人美國拉斯維加斯希爾頓飯店（LVH Corpor
    ation d/b/a Las Vegas Hilton）清償美金肆佰萬元，及自
    民國九十年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
