【裁判字號】    98,審司聲,519
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第519號
聲  請  人  偉仲企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  頂石股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  偉旭有限公司
法定代理人  王台光
聲  請  人  浩集有限公司
法定代理人  乙○○
上列4人共同
代理人      羅翠慧律師
                      住臺北市.
相  對  人  甲○○    住臺北市.
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬零伍佰玖拾元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。又當
    事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內
    ，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明
    費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一
    造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額。
    民事訴訟法第91條、第92條分別定有明文。
二、聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院82年度重訴字第11
    4號、臺灣高等法院83年度重上字第142號、最高法院87年度
    台上字第292號、臺灣高等法院87年度重上更(一)字第38號民
    事判決確定在案，其第一、二審及發回前第三審訴訟費用由
    相對人甲○○負擔25％，餘由聲請人偉仲企業股份有限公司
    、頂石股份有限公司、偉旭有限公司、浩集有限公司依序負
    擔30％、29％、11％、5％。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。又本件相對人經本院依民事訴訟法第
    92條規定，於裁判前命其於5日內提出費用計算書、交付聲
    請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書，惟相對人遲
    誤上開期間迄未提出，爰僅先就聲請人一造之費用額確定之
    ，但相對人如曾於上開訴訟中支出訴訟費用，嗣後仍得另聲
    請確定其訴訟費用額；另前開判決主文第7項未命羅時企業
    有限公司、丁○○負擔訴訟費用，故應無將其列為相對人而
    對之為確定訴訟費用額裁定之必要，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目              金  額（新臺幣）
第一審裁判費                20,001元
第一審送達郵費                 840元
第二審裁判費                30,001元
第二審送達郵費               1,516元
第三審裁判費                30,000元
合      計                  82,358元（聲請人共同預納）
附註：
第一、二審及發回前第三審訴訟費用82,358元，應由相對人甲○
○負擔25％即20,590元（元以下四捨五入），餘由聲請人偉仲企
業股份有限公司、頂石股份有限公司、偉旭有限公司、浩集有限
公司依序負擔30％即24,707元、29％即23,884元、11％即9,059
元、5％即4,118元。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
