【裁判字號】    98,司促,21878
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21878號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣佰萬元，及自民國九十八年
    一月一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息
    ，暨按日息千分之一．五計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰萬元，及自民國九十八年
    一月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之遲延
    利息，暨按日息千分之一．五計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
