【裁判字號】    98,簡,3141
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3141號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用之法條，均引用檢察官聲請
  簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
  項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
  ，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第15庭  法  官      邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官      葉宜玲
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2327號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣大園鄉南港村許厝港65之3號
                        居桃園縣觀音工業區○○○路32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○能預見提供個人帳戶交他人使用，可能成為他人實施
    詐欺犯罪之用，竟基於幫助他人實施詐欺之不確定故意，於
    民國97年11月間後某日，在桃園縣中壢市，以新臺幣（下同
    ）3000元之代價，將其所申請永豐商業銀行大園分行（桃園
    縣大園鄉○○○路100巷1號）帳號000-00000000000000號之
    帳戶存摺、提款卡及密碼，提供予姓名年籍不詳綽號「阿剛
    」之人使用。嗣由該人所組成之詐欺集團成員取得上開帳戶
    ，即基於為自己不法所有之意圖，於97年11月15日晚間，以
    電話向乙○○佯稱欲進行交易云云，致乙○○陷於錯誤而依
    該人員指示，於同日晚間，在臺北市○○路附近之金融機構
    ，利用自動櫃員機轉帳3次共計5萬6000元存入甲○○上開帳
    戶，嗣因乙○○察覺受騙，始報警查獲上情。
二、案經被害人乙○○告訴暨臺北縣政府警察局新店分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述：證明被告確有申請開立
    上開帳戶之事實。
  (二)告訴人乙○○之證言：證明乙○○於97年11月15日晚間，接
    獲姓名年籍不詳之人以電話佯稱欲進行交易云云，乙○○依
    該人員指示，於同日晚間，在臺北市○○路附近之金融機構
    ，利用自動櫃員機轉帳3 次共計5 萬6000元存入被告上開帳
    戶之事實。
  (三)永豐商業銀行大園分行被告開戶資料及交易往來明細。
  (四)乙○○操作自動櫃員機交易明細表3紙。
  (五)內政部警政署刑事警察局98年7月24日刑鑑字第0980102683
    號鑑定書暨被告陳述書。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。被告係基於幫助之犯意而為詐欺
    構成要件以外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2 項之
    規定，依正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                          檢  察  官  陳玉萍
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
