【裁判字號】    98,訴緝,113
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度訴緝字第113號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（九十七年度偵字第三二八九號），本
院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與大陸地區人民余傳惠（經本院判處罪刑在案）均明
    知彼此並無結婚真意，甲○○竟與真實姓名年籍不詳綽號「
    阿亮」之成年男子（自稱陳富亮）、綽號「歐玲」之成年女
    子共同基於使大陸地區人民余傳惠非法進入臺灣地區之犯意
    聯絡，並與余傳惠、「阿亮」、「歐玲」共同基於行使使公
    務員登載不實文書之概括犯意聯絡，約定由甲○○與余傳惠
    假結婚使余傳惠來臺之代價為人民幣五萬元，於甲○○到大
    陸地區辦理假結婚時，由余傳惠先給付甲○○人民幣二萬元
    ，待余傳惠來臺來再給付其餘人民幣三萬元。甲○○及余傳
    惠旋即通謀虛偽於民國九十年八月二日在大陸地區福建省福
    州市辦理結婚手續，迨領得福建省福州市公證處發給之結婚
    證明書及公證書，辦妥結婚登記後，甲○○獨自先行返臺，
    並持該結婚證明書及公證書向財團法人海峽交流基金會（下
    簡稱海基會）取得結婚公證書之認證證明後，旋於同年九月
    十四日，持上開業經海基會認證之大陸地區福建省福州市公
    證處結婚證明書，前往臺北市文山區第二戶政事務所，填具
    「結婚登記申請書」，辦理結婚登記，使不知情之該戶政事
    務所承辦公務員將甲○○與余傳惠結婚之不實事項，登載於
    職務上所掌之戶籍登記簿及戶籍謄本等公文書，並核發戶籍
    謄本予甲○○，足以生損害於戶政機關對戶籍管理之正確性
    。嗣並推由甲○○於同日以配偶身分自任余傳惠進入臺灣地
    區之保證人，填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，
    連同上開戶籍謄本一併持向臺北市政府警察局文山第二分局
    興隆路派出所警員行使，使不知情之承辦警員在該保證書之
    「對保或證明機關（構）簽註意見欄」內，就甲○○確有擔
    任保證人之資格等不實內容對保核章後，甲○○基於同前概
    括犯意聯絡，於同日檢具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行
    證申請書」、前開結婚證明書、海基會證明、戶籍謄本及保
    證書等文件，向內政部警政署入出境管理局（現改制為內政
    部入出國及移民署，下稱入出境管理局）行使，申請配偶來
    臺探親，經核准並發給大陸地區人民進入臺灣地區旅行證，
    余傳惠因此得以於九十年十一月八日持旅行證非法進入臺灣
    地區，足以生損害於入出境管理局對於大陸地區人民入境管
    理之正確性。余傳惠入境後，與甲○○共同生活約二月後離
    去，並在臺北市四處打零工維生。嗣於九十六年十二月十七
    日十七時二十二分，為警發現逾期在臺，循線查獲上情。
二、案經內政部入出國及移民署移送臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○堅決否認犯行，辯稱：與余傳惠結婚是透過
    朋友介紹，因身體不好且家裡經濟不佳，才想找人結婚等語
    經查：
  (一)證據能力部分：同案被告余傳惠警詢中所為之後開陳述，屬
    被告以外之人於審判外所為之陳述，當事人未於言詞辯論終
    結前聲明異議，視為同意於審判期日作為證據。本院審酌其
    陳述作成時之情況認為適當，得為證據。
  (二)被告甲○○經由朋友介紹，並由綽號「阿亮」男子陪同前往
    大陸地區；余傳惠則由綽號「歐玲」女子介紹，甲○○、余
    傳惠二人於九十年八月二日在大陸地區福建省福州市辦理結
    婚手續，領得福建省福州市公證處發給之結婚證明書及公證
    書，辦妥結婚登記後，被告甲○○獨自先行返臺，並持該結
    婚證明書及公證書向海基會取得結婚公證書之認證證明後，
    於同年九月十四日，持上開業經海基會認證之大陸地區福建
    省福州市公證處結婚證明書，前往臺北市文山區第二戶政事
    務所，填具「結婚登記申請書」，辦理結婚登記，並取得戶
    籍謄本。嗣甲○○於同日以配偶身分自任余傳惠進入臺灣地
    區之保證人，填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，
    連同上開戶籍謄本一併持向臺北市政府警察局文山第二分局
    興隆路派出所警員對保核章，再於同日檢具「大陸地區人民
    進入臺灣地區旅行證申請書」、前開結婚證明書、海基會證
    明、戶籍謄本及保證書等文件，向內政部警政署入出境管理
    局申請配偶來臺探親，經核准並發給大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證，余傳惠因此得以於九十年十一月八日持旅行證
    進入臺灣地區，並與被告甲○○共同生活約二月等情，為被
    告甲○○所不否認，且經同案被告余傳惠陳述在卷（偵卷第
    七至九、四三至四五頁），並有大陸地區結婚證明書、公證
    書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、海基會證明、戶籍
    資料、結婚登記申請書、戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書等在卷可憑（偵卷第十七至二四、二九至
    三一、三六頁），均堪採認。
  (三)被告甲○○雖以上開情詞置辯，惟參以同案被告余傳惠於警
    詢中陳稱：何時結婚我忘記了，在福州什麼地方結婚我也忘
    了。我與甲○○是我大陸親戚「歐玲」介紹的，認識不到一
    個月就結婚了。婚前甲○○未曾前往大陸地區，甲○○前往
    結婚時，好像有一個臺灣人叫「阿亮」的一起過去。甲○○
    在大陸住了大約一個多月，辦好結婚後大約二、三天就回去
    了。甲○○在大陸停留期間住在「歐玲」家，就是辦好結婚
    之後的二、三天有和我住在一起。與甲○○結婚花費人民幣
    五萬元，都交給仲介「歐玲」拿了。我是一次付清人民幣五
    萬元給「歐玲」。甲○○前往大陸地區之前，我們沒見過面
    和聯絡過。「（甲○○與你素未謀面為何要前往大陸與你辦
    理結婚？）這個我就不清楚了，因為他進去之後幾天我和他
    見過一次面，見面之後十多天我們就去辦理結婚了」。「（
    …你結婚來台的動機為何？）看臺灣工作的工資比大陸高，
    所以想來臺灣工作」、「（你是否出於真意與甲○○結婚共
    組家庭並互相扶養？）講是這樣子講，當初我是想說我來臺
    灣賺錢後可以寄一點回去大陸家，可是來臺灣兩個多月後，
    因為賺得錢也不高，無法負擔甲○○的開銷，所以我就跑了
    」。我入境後大約十多天，做掃地的工作。…賺多少錢我忘
    記了，除了在臺灣的生活費用外，大部分都寄回大陸家裡等
    語（偵卷第八、九頁）。偵查中陳稱：「（為何要結婚？）
    因為想要過來賺錢」、「（與甲○○結婚有無給她錢？）她
    答應與我結婚，我要給她五萬元人民幣」、結婚前先給二萬
    元人民幣，結婚後來臺前又給三萬元人民幣。與甲○○見面
    三次後結婚。結婚交付五萬元人民幣給「歐玲」，他說是聘
    金等語（偵卷第四四、四五頁）。被告甲○○於本院亦坦承
    曾收到二萬元之事實，陳稱：「（檢察官起訴書認定是余傳
    惠給你兩萬元讓你以人頭妻子的身份讓他入境臺灣，之後又
    給你三萬元的假結婚費用，有無此事？）有兩萬元…，兩萬
    元是九十一年來臺灣後才給我的」等語（本院九十八年六月
    十八日訊問筆錄）。可知余傳惠係基於來臺工作之目的，經
    由「歐玲」仲介，以人民幣五萬元代價與被告甲○○結婚，
    甲○○則由綽號「阿亮」之人陪同前往大陸辦理結婚手續，
    在此之前，余傳惠、甲○○二人均未曾謀面或聯絡，被告甲
    ○○到大陸後約十天，兩人見面不超過三次，即辦妥結婚手
    續。關於結婚之時間、地點，余傳惠均不記得，余傳惠並已
    依約將人民幣五萬元交付予「歐玲」。衡之余傳惠、甲○○
    結婚之過程甚為草率，有金錢對價關係，且其情形與一般大
    陸地區人民以假結婚方式來臺之犯罪模式如出一轍。再參以
    余傳惠來臺灣打工賺錢，所得除生活所需外，均寄回大陸家
    鄉，且兩人共同居住時間甚短，足見本件婚姻係以使余傳惠
    入境臺灣地區打工賺錢為目的，其二人並無結婚真意甚明。
  (四)被告甲○○於本院辯稱：係真正結婚，其因身體不好，經濟
    狀況不佳而決定結婚等語，同案被告余傳惠於偵查中亦證稱
    ：離開甲○○家中，是因為吵架，甲○○沒有勞動力，我無
    法養活一家人。「（甲○○是否知道你與她結婚是要來臺打
    工賺錢？）不知道」等語（偵卷第四五頁），惟查，同案被
    告余傳惠來臺後，係從事掃地、扛砂石或清潔工、雜工等非
    固定之工作，收入微薄等情，據余傳惠陳述在卷（偵卷第九
    頁），可知余傳惠經濟狀況不佳，收入甚微。再參以余傳惠
    係大陸地區人民，未經許可，僅能非法工作，堪認其難以覓
    得固定工作，收入並非穩定，維持自己在臺灣之生活尚成問
    題。被告甲○○實無法因與余傳惠結婚而經濟條件獲得改善
    。是被告甲○○辯稱：因身體不好經濟狀況不佳而欲結婚，
    是真結婚云云，顯屬飾卸之詞；余傳惠上開證稱：甲○○不
    知其來臺灣是要打工賺錢云云，亦屬迴護之詞，均非可採。
  (五)被告甲○○雖本院審理時改稱：「我知道大陸是辦假結婚，
    我是被騙的，阿亮就是陳富亮，他帶團去的，他在大陸把我
    的證件扣起來，不讓我回來臺灣」云云（本院審判筆錄第二
    、三頁），經查，被告甲○○辯解前後不一，其真實性已值
    懷疑。況倘係被迫結婚，何以被告甲○○先行返臺後未向警
    局報案請求偵辦，反而為余傳惠辦理來臺各項手續，且於余
    傳惠來臺後復與之共同居住約二月？足見其此部分之辯解係
    屬虛構，其空言辯解，難以採信。
  (六)綜上，本案事證明確，被告甲○○犯行可以認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項對於
    違反同條例第十五條第一款所定不得使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地
    區，以維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從
    實質上之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均
    屬「非法」。參照行政程序法第一百十九條第一款、第二款
    規定，受益人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行
    政處分者；或對重要事項提供不正確資料或為不完全陳述，
    致使行政機關依該資料或陳述而作成行政處分者，其信賴不
    值得保護。故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明
    辦理相關戶籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所
    持之入境許可文件雖係入出境主管機關所核發，形式上為合
    法，但因以詐欺方法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬
    非法進入臺灣地區，最高法院九十四年度臺上字第一０六四
    號判決意旨參照。
  (二)次按被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十
    九條關於使大陸地區人民非法進入臺灣地區行為（違反同條
    例第十五條第一款）之處罰規定業經變更。被告行為時之同
    條例第七十九條第一項規定：「違反第十五條第一款規定者
    ，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以
    下罰金」，被告行為後，同條例七十九條規定業經以九十二
    年十月二十九日總統華總一義字第０九二００一九九七七０
    號令修正公布，同年十二月三十一日施行，修正後之規定為
    ：「違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金」（第一項）。「意
    圖營利而犯前項之罪者，處三年以上十年以下有期徒刑，得
    併科新臺幣五百萬元以下罰金」（第二項）。經比較修正前
    、後之規定，以上開修正前之同條例第七十九條之規定有利
    於行為人，應依該條規定處斷。
  (三)被告行為後，下列關於本件被告論罪科刑所應適用之刑法條
    文，業於九十四年二月二日修正公布，且依刑法施行法第十
    條之一規定，於九十五年七月一日生效施行。茲分述如下：
  1.查修正後刑法第三十三條第五款規定罰金刑為新臺幣一千元
    以上，以百元計算之，而修正前則規定罰金為一元以上，且
    以銀元為計算單位，經依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，以及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折
    算後，罰金刑則為新臺幣三十元以上，經比較新、舊法之結
    果，修正後之法律並未較有利於行為人。
  2.修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯罪之行
    為者，皆為正犯」，修正後之刑法第二十八條則將「實施」
    改為「實行」，本件被告所為，於新舊法均構成共同正犯，
    並無有利或不利於被告之情形。
  3.被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業經刪除，則
    被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除
    雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更，比較新、舊法結果，仍以適用被告行
    為時法律即舊法論以連續犯較有利於被告。
  4.經上開所示個別比較新舊法及依最高法院二十四年上字第四
    六三四號判例就罪刑有關之一切情形綜其全部之結果而為比
    較後，仍以適用修正前刑法上開規定，較有利於被告，是依
    前開說明，自應適用該等修正前刑法之規定處斷。
  (四)按「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，其所載內容係保
    證人對於被保人來臺後負多項保證責任，如有違反，保證人
    願接受法令懲處等文字，固屬私文書（最高法院七十年台上
    字第二二一號判例意旨參照），惟依被告行為時之大陸地區
    人民進入臺灣地區許可辦法規定，該保證書應送保證人戶籍
    地警察機關辦理對保手續，保證書下方之「對保或證明機關
    （構）簽註意見欄」，復係由辦理對保之派出所警勤區警員
    審核當事人資料後，將保證人是否虛設戶籍及有無擔任保證
    人之資格加註並核章，此觀之九十一年九月十一日修正前大
    陸地區人民進入臺灣地區許可辦法第十五條、第十六條規定
    即明，故該保證書之「對保或證明機關（構）簽註意見欄」
    部分，係公文書之性質，亦堪認定。次按結婚應以當事人之
    一方為申請人，為結婚之登記，戶籍法第十七條及第三十五
    條分別定有明文；而登記之際並應提出證明文件與戶政機關
    查驗後，即應予以登載，戶籍法施行法第十三條第二項、第
    十七條亦定有明文，是關於結婚戶籍登記，戶籍機關僅有形
    式審查權而無實質審查權，此觀之戶籍法第五十四條規定申
    請人故意為不實之申請，應處銀元九千元以下罰鍰自明。是
    明知無結婚之實，卻使戶政機關之公務員為結婚之登記，自
    構成刑法第二百十四條之明知不實事項使公務員登載不實罪
    。至境管局受理人民入出境申請，須為實質審查，非一經當
    事人提出申請，即須一律登載並據以核發臺灣地區旅行證，
    此部分尚無成立刑法第二百十四條之明知不實事項使公務員
    登載不實罪之餘地，特予敘明。
  (五)核被告甲○○利用假結婚方式，使大陸地區人民余傳惠非法
    進入臺灣地區，係違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第十五條第一款規定，應依修正前同條例第七十九條第
    一項使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷，及刑法第二
    百十六條、第二百十四條之行使使公務員登載不實文書罪。
    被告辦理結婚登記後，復將內容不實之戶籍謄本等文件持以
    行使，使公務員登載不實之低度行為，為行使之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告與「歐玲」、「阿亮」等人，就使大
    陸地區女子非法進入臺灣地區之犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，與「歐玲」、「阿亮」、余傳惠對於行使使公務員登載
    不實文書之犯行，亦有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。被告先後行使使公務員登載不實文書犯行，時間緊接，
    目的同一，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條之規定，以
    一罪論，並加重其刑。被告所犯上開使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪、行使使公務員登載不實文書罪間，有方法目
    的之牽連關係，應從較重之使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪處斷。
  (六)按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項處罰
    違反同條例第十五條第一款所規定之使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪，犯罪客體即對象係非法進入臺灣地區之大陸
    地區人民，亦即，大陸地區人民之被告余傳惠實屬被告甲○
    ○使非法進入臺灣地區之對象，而非共犯本罪之主體，被告
    余傳惠自難認係該罪之共同正犯。聲請簡易判決處刑書認被
    告余傳惠共同違反該條例第七十九條第一項之罪，容有誤解
    附此敘明。
  (七)爰審酌被告甲○○犯罪後否認犯行，為圖小利而犯本罪，及
    其犯罪之手段、所生危害暨其生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
  (八)被告行為後，刑法第四十一條亦已於九十四年二月二日修正
    公布，九十五年七月一日起施行，其中第一項前段修正為「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金」，然依被告行為時法律，即
    修正前刑法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金」及罰金罰鍰提高標準條例第二條：「依刑法第四十一
    條易科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法
    律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金
    刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀
    元三百元即新臺幣九百元，最低為銀元一百元即新臺幣三百
    元。茲比較新、舊法結果，以被告行為時之法律，對被告較
    為有利，應適用修正前刑法第四十一條第一項規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
  (九)被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，且本案查無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定不予或不得減刑之情形，爰依
    同條例第二條第一項第三款規定減輕其刑，並依同條例第七
    條、第九條規定，諭知其減得之刑及易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，修正前
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項，刑法第二
條第一項前段、第十一條前段、第二十八條、第二百十六條、第
二百十四條，修正前刑法第五十五條後段、第五十六條，刑法施
行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8    月    17     日
            刑事第七庭    審判長法  官  高偉文
                                法  官  林勇如
                                法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年     8    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
臺幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
