【裁判字號】    98,審司聲,1853
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1853號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人與相對人承沛紙業有限公司間聲請返還提存物事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院97年度存字第240號提存事件內之
    擔保物。其陳述略稱：聲請人與相對人間因假處分事件，前
    遵本院96年度裁全字第96號民事裁定提存上開擔保物而聲請
    對相對人之財產為假處分在案。茲本件已無聲請之必要，故
    請求返還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
三、經查，聲請人為本件聲請後，方具狀請求本院通知相對人行
    使權利，有聲請人提出之聲請通知受擔保利益人行使權利狀
    在卷可稽，故尚未符合上開所定法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明之要件。此外，聲請人復未能證明應供擔保
    之原因消滅或受擔保利益人同意返還提存物，從而，聲請人
    聲請返還提存物，於法尚有未合，不應准許。本件應俟本院
    依法通知受擔保利益人行使權利且確實符合上開要件之情形
    時，聲請人方得聲請返還提存物，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
