【裁判字號】    95,整,2
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度整字第2號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  丙○○
相  對  人  德寶營造股份有限公司
重  整  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人為本院95年度整字第2號公司重整事件相對人之重整
監督人，其聲請核定報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
德寶營造股份有限公司應給付重整監督人兆豐國際商業銀行股份
有限公司自民國九十七年六月一日起至民國九十八年五月三十一
日止，每月新台幣貳萬元之報酬。
    理  由
一、按檢查人、重整監督人或重整人，應以善良管理人之注意，
    執行其職務，其報酬由法院依其職務之繁簡定之，公司法第
    313條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：查德寶營造股份有限公司（下簡
    稱德寶公司）於民國95年12月19日經本院裁定准予重整，同
    時選派兆豐國際商業銀行股份有限公司為重整監督人，並就
    任迄今，聲請人於擔任德寶公司重整監督人期間除參與重整
    債權審查、重整計劃審查及關係人會議外，並定期參與重整
    人暨重整監督人會議、就相對人與各債權人間諸多事項進行
    協調，以使重整程序順利進行，為此，爰依公司法第313條
    規範意旨，聲請就本件公司重整之報酬及車馬費為裁定等語
    。
三、經查，重整監督人兆豐國際商業銀行股份有限公司已自95年
    12月19日起處理德寶公司重整事務迄今等情，業經本院核閱
    屬實，本院審酌聲請人所從事重整工作內容、繁簡及參與程
    度，並參照其餘重整監督人之報酬，爰核定報酬如主文所示
    。
四、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第三庭    法      官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書  記  官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
