【裁判字號】    98,審司聲,660
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第660號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○原名：黃麗.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一六○二號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十二年度甲類第六期登錄債券面額新臺幣壹
拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：原提存人花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    已由聲請人以合併方式概括承受其資產負債及全部營業。聲
    請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院93年度裁
    全字第1744號假扣押裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示
    之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在案
    ，茲因假扣押執行程序業已終結，聲請人並聲請本院以96年
    度聲字第1749號函通知相對人於21日內，對聲請人行使權利
    並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法送達相對人
    ，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證
    明，為此聲請返還提存物等語。並提出假扣押裁定、提存書
    、執行處函、行使權利通知函、行政院金融監督管理委員會
    函（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院93年度裁全字第1744號
    假扣押裁定卷、93年度執全字第896號假扣押執行卷、93年
    度執字第45839號清償借款執行卷、96年度聲字第1749號行
    使權利卷、93年存字第1602號擔保提存卷等卷宗，查明屬實
    ，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
