【裁判字號】    95,整,2
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度整字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人為本院95年度整字第2號公司重整事件德寶營造股份
有限公司之重整人，其聲請核定報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
德寶營造股份有限公司應給付重整人甲○○自民國九十五年十二
月十九日起至民國九十七年二月二十日止，每月新台幣參萬元之
報酬。
    理  由
一、按檢查人、重整監督人或重整人，應以善良管理人之注意，
    執行其職務，其報酬由法院依其職務之繁簡定之，公司法第
    313條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：查德寶營造股份有限公司（下簡
    稱德寶公司）於民國95年12月19日經本院裁定准予重整，同
    時選派甲○○為重整人，並就任迄今，聲請人於擔任德寶公
    司重整人期間，除參與重整債權審查、重整計劃審查及關係
    人會議，並定期參與重整人暨重整監督人會議外，所從事工
    作如下：
    (一)推動在建工程：德寶公司經裁定重整時未完成工程案件數
      15案，其中雖有2案遭業主終止合約，仍有12案順利進入
      保固期，完成保固工作，爭取業主追加及物價調整補助及
      給付工程款達新台幣（下同）11.55億元，並完成在建工
      程達34億元。
    (二)解除德寶公司工程保證責任近8億元。
    (三)執行重整計劃：依重整計劃處分施工機具設備及長期股權
      投資，並收回爭議尾款、取回擔保品，以支應在建工程不
      足費用及營業費用、保固支出等，並逐步依重整計劃清償
      債權。
    以使重整程序順利進行，為此，爰依公司法第313條規範意
    旨，聲請就本件公司重整之報酬及車馬費為裁定等語。
三、經查，重整人甲○○已自95年12月19日起處理德寶公司重整
    事務迄今等情，業經本院核閱屬實，本院審酌聲請人所從事
    重整工作內容、繁簡及參與程度，爰核定報酬如主文所示。
四、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第三庭    法      官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書  記  官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
