【裁判字號】    98,毒抗,325
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事件裁定               98年度毒抗字第325號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院，中華民國98年5月31日所為裁定（98年度毒聲字第724
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；抗告期間，除有特別規定外，為5日，
    自送達裁定後起算；又抗告法院認抗告為法律所不應准許，
    或已喪失抗告權者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第411條
    前段、第408條第1項前段亦定有明文。次按被告、自訴人、
    告訴人、附帶民事訴訟當事人、代理人、辯護人、輔佐人或
    被害人為接受文書之送達，應將其住所、居所或事務所向法
    院或檢察官陳明。前項之陳明，其效力及於同地之各級法院
    。刑事訴訟法第55條第1項、第2項分別定有明文。是依當事
    人陳報之居所送達文書，自屬於法有據。送達文書，除本章
    有特別規定外，準用民事訴訟法之規定。送達於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所行之。送達於住、居所、事務所
    或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人或受僱人。送達不能依前二條規定為之者，得
    將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達。寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力。刑事
    訴訟法第62條、民事訴訟法第136條第1項、第137條、第138
    條第1項、第2項分別定有明文。是於法送達僅須符合對被告
    之之住、居所、事務所、營業所之一處所為送達或補充送達
    或寄存送達之規定，即屬合法送達，而不以同時對被告之住
    、居所、事務所、營業所等處併為送達為必要自明。
二、經查：
（一）本件抗告人即被告甲○○（下稱被告）之住所為「臺中縣
      大里市○○里○鄰○○○街106號2樓」，有個人戶籍資料
      查詢結果在卷可稽（98年度毒偵字第3405號卷第11頁）；
      又於民國（下同）98年3月16日警詢時，被告自陳現住於
      「臺北縣土城市○○路○段116巷1號8樓」。是原審以被告
      住所（戶籍地）或居所（現住地）為送達之地址，均生合
      法送達之效力。
（二）被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官依法聲請觀察
      、勒戒，經原審法院於98年5月31日裁定應送勒戒所觀察
      、勒戒，並將裁定正本送達於抗告人住、居所，其中送達
      被告之住所（即臺中縣大里市○○○街106號2樓），因遷
      移不明，遭退回；另送達抗告人之居所（即臺北縣土城市
      ○○路○段116巷1號8樓），因未獲會晤本人，亦無受領文
      書之同居人或受僱人，而於98年6月15日寄存在台北縣政
      府警察局土城分局土城派出所，此均有附卷之送達證書可
      稽（見原審卷第7、8頁）。依首揭之說明，對被告之住所
      、居所為送達，僅需其一處所有合法送達，即生送達之效
      力，無需同時均對被告之住所、居所為送達之必要。故原
      審裁定正本於上述寄存之日起，經10日即98年6月24日生
      送達效力。又本件抗告期間既無特別規定，自送達裁定生
      效之翌日即起算5日，計至97年6月29日止（本件被告居所
      在原審法院所在地，無在途期間），抗告期間屆滿。本件
      被告於98年7月13日始向原審法院提出抗告書狀，此有原
      審法院收狀戳之日期在卷可稽，顯已逾越法定抗告期間，
      其抗告顯非合法。
（三）至檢察官嗣於98年7月8日偵查中再當庭交付原裁定正本予
      被告，及原審又於98年7月27日再次送達原裁定正本至被
      告之現居住地臺北縣板橋市○○○路○段63巷6之2號3樓，
      均無不生影響於上述以生合法送達之效力，附此敘明。
據上論結，應依，刑事訴訟法第411條、第408條第1項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
