【裁判字號】    98,抗,1152
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1152號
抗  告  人  崇光興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人太平洋崇光百貨股份有限公司間聲請假扣
押事件，對於中華民國98年1月5日臺灣臺北地方法院98年度裁全
字第46號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，抗告
    不合法者，抗告法院應為駁回抗告之裁定，民事訴訟法第48
    7條前段、第495條之1第1項準用第444條第1項規定甚明。又
    公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公司
    ，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人，公司法第213條亦
    有明文。所謂公司與董事間訴訟，無論由何人提起，均有其
    適用，且亦不限於其訴之原因事實係基於董事資格而發生，
    即其事由基於個人資格所生之場合，亦包括在內，蓋股份有
    限公司之董事，係以合議方式決定公司業務之執行，如董事
    與公司間之訴訟，仍以董事為公司之代表起訴或應訴，則難
    免利害衝突，故應改由監察人或股東會另行選定之人代表公
    司（最高法院69年度臺上字第846號判決參照）。
二、本件原裁定於民國（下同）98年2月27日送達於抗告人，有
    卷附送達證書可稽（見原法院卷第20頁），雖係由抗告人公
    司之監察人甲○○為法定代理人，惟依前揭說明，相對人既
    為抗告人公司之董事，本案訴訟關係即為公司與董事間之訴
    訟，自應由監察人為公司之法定代理人。從而抗告期間自送
    達裁定翌日起，算至98年3月9日即已屆滿，抗告人遲至98
    年7月6日始行提起抗告，已逾抗告期間，依上說明，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
