【裁判字號】    98,上易,535
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第535號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如
下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定送達後七日內，向本法院補繳第一、二審
裁判費計新台幣柒仟伍佰元，逾期即駁回其上訴。
    理    由
本件上訴人於原審起訴，請求：(一)被上訴人應給付上訴人新台幣
（下同）50萬元，及自民國95年7 月24日起至清償日止，按年息
5%計算之利息。(二)被上訴人應將原判決附件所示道歉聲明，寄發
至臺灣士林地方法院、臺灣士林地方法院檢察署及上訴人住所以
回復上訴人名譽。原法院為上訴人敗訴後，上訴人不服，全部提
起上訴。查上訴人之聲明：第(一)項部分係因財產權而起訴，其裁
判費之金額，依民事訴訟法第77條之13、第77條之16、第77條之
27規定，第一審為5,400元、第二審為8,100元，第(二)項部分係非
因財產權而起訴，其裁判費之金額，依民事訴訟法第77條之14、
第77條之16規定，第一審為3,000元、第二審為4,500元，合計第
一審應徵裁判費共8,400元，第二審應徵裁判費共12,600 元。上
訴人除繳納第一審裁判費5,400元、第二審裁判費8,100元外（見
原審卷第4頁、本院卷第5頁背面），核係漏未繳納非財產權部分
之裁判費，尚應補繳第一、二審裁判費分別為3,000元、4,500元
，合計7,500元。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
