【裁判字號】    97,重上,257
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第257號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張曼隆律師
上列上訴人因與被上訴人乙○○間所有權移轉登記事件，上訴人
對於中華民國98年6 月2 日本院第二審判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。上開規定於
    第三審程序準用之，同法第481 條亦有明定。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納第一審裁判費、第二審裁判
    費及第三審裁判費，合計新台幣3,004,104 元，經本院於民
    國（下同）98年7 月28日裁定命其於收受裁定正本7 日內補
    正，該裁定業於98年8 月3 日送達上訴人，有送達證書可稽
    （見本院卷第196 頁），上訴人迄今仍未補繳到院，有本院
    裁判費或訴狀查詢表可憑（見本院卷第197 頁），其上訴自
    非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
