【裁判字號】    97,智上易,9
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度智上易字第9號
上  訴  人  SUNG ENTERPRISE INC.美商宋氏企業公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊宗儒律師
被上訴人    得利影視股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李威廷律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人聲請撤銷本院中華民
國九十七年十一月三日停止訴訟裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一本院前以：上訴人主張其係系爭語文著作之著作權人，丙○○
  ○（香港）有限公司（下稱邵氏公司）未獲授權改作，擅將系
  爭著作改寫為劇本並拍攝為影片，再將影片權利轉讓予天映有
  限公司（下稱天映公司），天映公司嗣將權利讓與天映影視娛
  樂有限公司（下稱天映娛樂公司），天映娛樂公司授權被上訴
  人重製系爭著作之衍生著作，而請求被上訴人賠償損害。經查
  本件被上訴人有無重製系爭著作之衍生著作之權利，端視天映
  娛樂公司所為授權標的有無侵害上訴人之權利，上訴人已對邵
  氏公司、天映公司、天映娛樂公司起訴請求損害賠償【案列臺
  灣臺北地方法院（下稱臺北地院）九十七年度智更(一)字第一號
  】，則本件民事訴訟之裁判，以上開事件訴訟之法律關係是否
  成立為據，爰依民事訴訟法第一百八十二條第一項規定，於民
  國九十七年十一月三日裁定停止本件民事訴訟程序。
二上訴人雖以臺北地院九十七年度智更(一)字第一號雖於九十八年
  七月十日作成判決，命邵氏公司、天映公司、天映娛樂公司連
  帶給付上訴人新臺幣八十萬元本息為由，聲請本院撤銷上開停
  止訴訟裁定，惟邵氏公司等均已對臺北地院上開判決提起第二
  審上訴，則本件停止訴訟之原因尚未消滅，上訴人聲請撤銷停
  止訴訟裁定，自無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                     民事第九庭
                         審判長法  官   黃熙嫣
                               法  官   陳玉完
                               法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                               書記官   廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
