【裁判字號】    98,毒抗,328
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第328號
抗  告  人  甲○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣士林地方法
院中華民國九十八年七月十七日所為裁定（九十八年度毒聲字第
二三七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以：抗告人甲○於民國九十八年五月五日晚間某
    時許，在台北縣汐止市○○○路二０一巷三三號十三樓住處
    ，施用第二級毒品甲基安非他命，於同月六日上午六時許為
    警查獲之事實，業經抗告人自白不諱，並有台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告可稽。爰依檢察官聲請，依毒
    品危害防制條例第二十條第一項及觀察勒戒處分執行條例第
    三條第一項規定，裁定送勒戒處所觀察、勒戒等情。經核並
    無不合。
二、抗告意旨略稱：抗告人自被查獲迄今未曾再施用毒品，並參
    加行政院勞工委員會在職訓練課程，作息均正常，若須入勒
    戒處所觀察、勒戒，將會影響該課程，又伊已明瞭毒品對身
    體之傷害，已悔改自新，為不使工作及經濟造成影響，請求
    給予機會自行戒毒云云。
三、然查，施用毒品者應送觀察、勒戒，係法律強制規定之處遇
    程序，施用毒品者有無繼續施用毒品之傾向，自須於執行觀
    察、勒戒程序中經由法定專責機構之專業人員予以綜合研判
    。抗告人所稱自行戒毒之說詞，於法無據，並無足採取。至
    於個人經濟、工作因素等之影響如何，乃受觀察、勒戒者多
    會面臨之情，尚非法定應予審酌之事項。抗告人以前揭情詞
    執以抗告，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    17    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  魏新國
                                      法  官  周政達
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年     8    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
