【裁判字號】    98,交抗,1847
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1847號
抗  告  人
即受處分人  甲○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國98年6月22日裁定（98年度交聲字第639號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰。汽車駕駛
    人有第53條情形之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規
    點數3點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1
    項第3款分別定有明文。
二、經查：原裁定認定抗告人即受處分人甲○於民國97年12月10
    日（星期三）15時11分許，駕駛車號ASP-429號重型機車，
    行經臺北縣汐止市○○街169巷口，為臺北縣政府警察局汐
    止分局社后派出所執勤警員執行交通稽查勤務時，逕行舉發
    「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（車輛面對圓
    形紅燈時，仍逕予穿越路口至銜接路段，含左轉、直行、迴
    轉及右轉）」之事實，有臺北縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本1紙、照片2張（原審卷第6頁以下）
    、臺北縣政府汐止分局98年4月9日北縣警汐交裁字第098001
    1668號函（原審卷第12頁）附卷可稽，並經抗告人當庭確認
    伊為上開舉發照片中騎乘ASP- 429號機車之人無誤，且觀諸
    前揭舉發照片2張，抗告人騎乘機車行經系爭路口尚未通過
    停止線時，燈號業亦轉為紅燈，抗告人於紅燈狀態下仍執意
    騎過系爭路口，顯有闖紅燈之事實無訛，本件抗告人有上開
    違規事實應屬無疑，至可確認。因認抗告人上述違規事證明
    確，援引首揭規定，裁處抗告人罰鍰1,800元，並記違規點
    數3點，經核尚無不合。抗告意旨辯稱係因違規路段未設有
    紅燈倒數裝置致抗告人誤判而闖紅燈。惟該違規路段縱未設
    置紅燈倒數裝置，用路人仍應遵守斯時有效設置之交通號誌
    ，殊不得徒憑己意任意違反，抗告人所辯情節尚無從動搖本
    件交通違規責任之成立。從而本件抗告難認有據，其抗告為
    無理由，自應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  江振義
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
