【裁判字號】    98,聲,1749
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1749號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李明諭律師
            陳逸華律師
上列被告因違反貪污治罪條例等案件，聲請解除限制出境之處分
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之限制出境處分准予解除。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉期約賄賂違反貪污治罪條例
    案件，於民國九十四年九月二十二日受羈押，於九十四年十
    一月十四日經臺灣板橋地方法院以新臺幣（下同）十五萬元
    交保後，另經檢察官於九十四年十一月十四日限制出境。惟
    本案歷經三年八月之偵審程序，被告始終依期出庭，足見被
    告並無逃避之情事。又三年多來各相關證人、證物大抵已經
    調查完畢，而被告就歷年來之庭期均全力配合，故解除限制
    出境並無違訴訟之進行。本案若無限期限制被告出境，對於
    被告之權益影響甚鉅，為此聲請解除限制出境之處分等語。
二、本院查：
（一）本案被告甲○○涉犯貪污治罪條例第十一條第三項、第一
      項之對於依據法令從事公務之人員，關於違背職務之行為
      期約賄賂罪，以及刑法第二百十六條、第二百十條、第二
      百十一條、第二百十五條之行使偽造私文書、公文書、業
      務登載不實文書罪，同法第二百十四條之使公務員登載不
      實罪，同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，經檢察
      官提起公訴後，嗣第一審判決認為有罪，判處有期徒刑一
      年六月，減為有期徒刑九月，現由本院以九十七年度矚上
      訴字第六號審理中。而被告係於九十四年十一月十四日經
      臺灣板橋地方法院以十五萬元交保後，同日由臺灣板橋地
      方法院檢察署檢察官發函內政部入出境管理局（現改制為
      入出國及移民署）限制其出境，有上開卷證可稽。
（二）按刑事訴訟強制處分之目的，在於確保訴訟程序之進行、
      確保證據之存在及真實、確保刑罰之執行，而被告有無施
      以強制處分之必要，法院並得就具體個案情節及訴訟進行
      情形，予以斟酌決定。本案被告甲○○因涉期約賄賂、詐
      欺取財、行使偽造文書等罪，前經臺灣板橋地方法院檢察
      署檢察官於九十四年十一月十四日諭令限制出境，迄今已
      三年八月之久，而本案三年多來經調查、審理，被告均能
      按時出庭，並無延誤情事，且歷經多年審理，其間各證人
      多已詰問完畢，而所涉諸多證據文書亦均扣案，被告經原
      審判處有期徒刑一年六月減為有期徒刑九月，非屬重罪。
      是本院審酌上開事由，認被告前所具保之金額已足擔保其
      嗣後到庭，無再限制其出境之必要，上開聲請核無不合，
      爰同意解除其限制出境之處分。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條、第一百二十一條第一項
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
