【裁判字號】    98,聲,310
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第310號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人有限責任台北縣淡水信用合作社間訴訟救
助事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；聲請訴訟救助
    ，應向受訴法院為之，於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明關於
    本案訴訟之聲明及其原因事實；無資力支出訴訟費用之事由
    ，應釋明之；釋明事實上之主張者，得用可使法院信其主張
    為真實之一切證據，但依證據之性質不能即時調查者，不在
    此限。民事訴訟法第107條第1項、第109條第1項、第2項、
    第284條分別定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺
    乏經濟信用者而言。又法院調查聲請人是否無資力支出訴訟
    費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據
    ，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張
    為真實，即應將其聲請駁回，並無依職權調查或定期命補正
    之必要（最高法院26年滬抗字第34號判例意旨參照）。
二、本件聲請人因與相對人有限責任台北縣淡水信用合作社間訴
    訟救助事件，不服本院98年度聲字第241號確定裁定聲請再
    審，並聲請訴訟救助，請求准予暫免繳納裁判費新臺幣（下
    同）1,000元云云。惟依本院查詢結果所示，聲請人97年度
    所得資料1筆，給付總額75元；名下財產有房屋、土地、汽
    車、投資等四筆，財產總額397,452元，有稅務電子閘門財
    產所得調件明細表附卷可稽，自難認其為無資力支付1,000
    元之人。雖聲請人另主張其房屋、土地已因拍賣案移轉出，
    並提出臺北縣政府稅捐稽徵處97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單欲以為證。惟上開資料僅得證明聲請人於97年度所得
    資料僅1筆75元，尚難據此即認其名下之房屋、土地已移轉
    他人，是聲請人上開主張，自難憑採。況縱認聲請人名下之
    房屋、土地已移轉他人，聲請人名下財產仍有汽車、投資等
    二筆，亦難逕認其為窘於生活且缺乏經濟信用之無資力之人
    。茲聲請人並未提出其他能即時調查之證據，以釋明其無資
    力支出訴訟費用之主張為真實，是其聲請自屬無從准許，應
    予駁回。
三、本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官 吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
