【裁判字號】    98,賠,22
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                     98年度賠字第22號
冤賠聲請人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，經判決無罪確定，請求冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
甲○○依再審程序判決無罪確定前，經執行新臺幣壹拾壹萬零柒
佰元之罰金，准予賠償新臺幣貳拾貳萬壹仟肆佰元，及自民國九
十六年十月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因詐欺案件，臺灣臺北地方法院95
    年度易字第1755號判處無罪，臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官不服提起上訴，經本院96年度上易字第1077號判決判確定
    ，處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，如易科罰金以銀元
    300元折算1日。並已於民國96年10月23日經臺灣臺北地方法
    院檢察署以96年度執字第5269號案執行繳納易科罰金新臺幣
    （下同）110,700元。嗣被告不服，提起再審，經本院97 年
    度再字第1號判決上訴駁回確定，亦即判決聲請人無罪確定
    在案。爰依冤獄賠償法第1條、第3條聲請國家賠償。
二、本件聲請人前因詐欺案件，經本院判處有期徒刑8月，如易
    科罰金以銀元300元折算1日確定，於96年10月23日經臺灣臺
    北地方法院檢察署執行繳納罰金110,700元，有自行收納款
    項統一收據一紙附該署96年度執字第5269號執行傳票命令可
    稽。經查，聲請人前因詐欺案件，臺灣臺北地方法院95年度
    易字第1755號判處無罪，經本院96年度上易字第1077號判處
    聲請人有期徒刑8月，減為有期徒刑4月之判決確定，嗣經聲
    請人向本院聲請再審，本院於97年1月29日以97年度再字第1
    號判決上訴駁回，亦即聲請人無罪確定在案，有本院97年度
    再字第1號判決書暨確定證明書、本院被告前案記錄表、本
    院出入監簡列表附卷足憑。聲請人既經判決無罪確定，復無
    冤獄賠償法第2條各款所定不得請求賠償之情形（聲請人之
    行為亦非違反善良風俗而情節重大），且未逾同法第8條前
    段所規定2年之聲請賠償期間，聲請人依法請求賠償，為有
    理由，應予准許。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第1項第2款、第3條第2項
    、第12條第1項前段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  江振義
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
附錄：冤獄賠償法第17條(准賠)
冤獄賠償法第17條
聲請重審，應於決定確定之日起三十日之不變期間內為之；其聲
請之事由發生或知悉在確定之後者，上開不變期間自知悉時起算
。但自決定確定後已逾五年者，不得聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
