【裁判字號】    98,聲,2487
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2487號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第1088號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、4所示各罪所處之刑，應執行有期
徒刑拾月。又所犯如附表編號3 、5 、6 所示各罪所處之刑，應
執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」、「數罪併罰，有
    二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑」，刑法
    第50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○所
    犯如附表編號1至6所示各罪，經臺灣屏東地方法院、臺灣桃
    園地方法院及本院先後判處如附表編號1至6所示之宣告刑，
    均經分別確定在案，有如附表所示上開各罪之判決在卷可稽
    。茲檢察官就受刑人所犯上開六罪聲請定其應執行之刑（檢
    察官就附表編號4、5所示二罪之犯罪日期均有誤載，業經本
    院更正如附表編號4、5二罪之犯罪日期欄所示），本院審核
    結果，認受刑人甲○○所犯如附表編號1、2、4所示三罪，
    固係於附表編號2所示之罪之裁判確定日（即附表編號1至6
    所示六罪之最初裁判確定日）前所犯，然其所犯如附表編號
    3、5、6所示三罪，則非於如附表編號2所示之罪之裁判確定
    日前所犯，與附表編號1、2、4所示三罪間，不符合刑法第
    50條所定數罪併罰之要件（惟附表編號3、5、6所示三罪，
    係於附表編號3所示之罪之裁判確定日前所犯），爰就受刑
    人甲○○所犯如附表編號1、2、4所示三罪及如附表編號3、
    5、6所示三罪，分別定其應執行之刑，日後並接續執行之。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51條第5款，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
