【裁判字號】    97,上,1053
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度上字第1053號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  孫志鴻律師
被 上訴 人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
上列當事人間撤銷贈與事件，本院於民國98年6月9日所為之判決
，應更正如下：
    主  文
原判決事實及理由欄第二項末句關於「，合先敘明」之記載，應
更正為「；又被上訴人之法定代理人原為蘇金豐，於本院訴訟進
行中變更為丁○○，有公司變更登記表可證（見本院卷39至45頁
），茲據其具狀聲明承受訴訟，核無不合。合先敘明」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。
二、查本院前開判決事實及理由欄第二項有如本裁定主文所示之
    顯然錯誤，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    17    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
