【裁判字號】    98,附民,90
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定      98年度附民字第90號
原      告  甲○
被      告  乙○○
                      樓
                    現於臺灣臺北看守所
上列被告因詐欺案件（98年度上易字第722號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之附帶民事訴訟。對該項判決，非對於刑事訴訟之判
    決有上訴時，不得上訴，刑事訴訟法第503 條第2 項定有明
    文。
二、本件被告被訴詐欺案件，經本院將原判決撤銷，諭知被告無
    罪在案。並於民國98年6月23日以判決駁回原告之附帶民事
    訴訟。茲本件刑事訴訟案件不得提起上訴而確定，依刑事訴
    訟法第503條第2項規定，自不得對附帶民事訴訟之判決提起
    上訴。綜上所述，本件上訴，違背法律之規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第503條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  江振義
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
