【裁判字號】    98,上易,1016
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第1016號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在台灣台北監獄台北分監）
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國九十八年五月二十六
日第二審判決（九十八年度上易字第一○一六號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各款案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院，此觀該條之規定甚明。又原審法院認為
上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百八十四條前段亦有明文。
本件上訴人所犯竊盜、侵占遺失物等罪，係屬刑事訴訟法第三百
七十六條第二款、第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴
於第三審法院。乃上訴人執以上訴（誤為抗告狀），自屬不應准
許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第第三百八十四條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  魏新國
                                      法  官  周政達
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
