【裁判字號】    98,聲,2469
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2469號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例罪案件，聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲付字第771號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例罪案
    件，最後事實審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲
    聲請人以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例罪案件，經本
    院定其應執行刑7年確定在案，並於民國89年7月1日送監執
    行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於98年8月3日以
    法矯司字第0980906605號函核准假釋，而其刑期終結日為10
    0年02月28日，行刑累進處遇條例縮刑日數82日，縮短刑期
    後終結日為99年12月08日，亦有臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認被告經
    假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
