【裁判字號】    97,上重更(二),22
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度上重更(二)字第22號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號(
選任辯護人  張寧洲律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年九月三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認為
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十七年四月三日執
    行羈押，嗣經第七次延長羈押，至九十八年九月二日，延長
    羈押期間即將屆滿。
二、按被告究竟有無刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一條之
    一所規定之羈押要件，以及羈押後其羈押原因是否仍然存在
    ，有無繼續羈押之必要，事實審法院本得斟酌訴訟進行程度
    及其他一切情形而為認定。本件被告因觸犯上開罪嫌，業據
    原審判處罪刑，並經最高法院第二次發回更審，由本院判處
    有期徒刑十五年，褫奪公權五年，尚未確定。依此情形已見
    其犯嫌重大，所犯之罪名與刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第三款所定之重罪羈押原因該當，且查被告犯罪地點在大陸
    地區，依其情狀非予羈押，顯難進行審判或保全將來之執行
    。茲本院審酌訴訟進行情形及全案證據資料，以前項原因依
    然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國九十八年九月三日
    起，延長羈押貳月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、
    第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    17    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  魏新國
                                      法  官  周政達
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年     8    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
