【裁判字號】    98,聲再,54
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第54號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人有限責任台北縣淡水信用合作社間訴訟救
助事件，對於本院民國98年6月19日98年度聲字第241號確定裁定
聲請再審，應徵裁判費新臺幣1,000元，未據繳納，茲依民事訴
訟法第505條，第444條第1項但書規定，限聲請人於收受本裁定
正本之日起5日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1
項之規定，認再審之聲請為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
