【裁判字號】    97,上,805
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第805號
被上訴人    交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  龔維智律師
上列被上訴人因與乙○○等間請求遷讓房屋等事件，被上訴人聲
明由丙○○承受乙○○訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他依
  法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；上開承受訴訟
  人，於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人亦得聲明
  承受訴訟；法院認承受訴訟之聲明為無理由者，應以裁定駁回
  之，民事訴訟法第一百六十八條、第一百七十五條、第一百七
  十七條第二項分別定有明文。
二本件被上訴人與乙○○等間請求遷讓房屋等事件，乙○○等對
  臺灣臺北地方法院九十六年訴字第二０六二號判決提起上訴後
  ，乙○○於民國九十八年二月十五日死亡，乙○○之長男丙○
  ○已拋棄繼承，經臺灣板橋地方法院准予備查等情，經本院向
  該院查明屬實，有該院覆函可憑，被上訴人聲明由丙○○承受
  乙○○之訴訟，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                     民事第九庭
                         審判長法  官   黃熙嫣
                               法  官   陳玉完
                               法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
被上訴人如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告
狀，並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                               書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
