【裁判字號】    98,聲,2405
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2405號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣彰化監獄
上列受刑人因強盜案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護管束（
98年度執聲付字第738號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜等案件，最後事實審
    法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑人
    業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人因強盜案件，經本院94年度上訴字第2021號判
    決有期徒刑6年確定，於明國94年11月10日送監執行。茲受
    刑人上開徒刑之執行，業經法務部於98年7月29日以法矯司
    字第0980906563號函核准假釋，而其刑期終結日為100年8月
    29日，行刑累進處遇條例縮刑日數32日，縮短刑期後終結日
    為100年7月28日，亦有臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認被告經假釋在案
    ，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  江振義
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
