【裁判字號】    98,聲,270
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第270號
聲  請  人  考選部
法定代理人  甲○○
相  對  人  福清營造股份有限公司
法定代理人  黃大
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十二年度存字第八三六號提存事件
所提存而經強制執行後所餘之擔保金新臺幣陸拾參萬參仟玖佰貳
拾肆元准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文；又前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所明定。
二、經查，本件聲請人主張伊與相對人間給付工程款事件，相對
    人獲勝訴判決，伊為免假執行，曾提供擔保金以臺灣臺北地
    方法院（下稱臺北地院）92年度存字第836號提存在案，茲
    兩造間之訴訟至97年間全部判決確定，相對人應收取之債權
    金額亦經臺北地院民事執行處以97執壬字第100369號執行命
    令，命相對人自聲請人上開提存金中受償完畢，該院提存所
    亦通知聲請人將剩餘款項取回等情，業據提出臺北地院92年
    度存字第836號提存書、臺北地院民事執行處97執壬字第100
    369號執行命令、臺北地院 (92)存勇字第836號函等件影本
    各一份為證 (見臺北地院98年審司聲字第1353號卷第2至5頁
    )，且經本院函調臺北地方法院84年重訴字第1258號民事案
    卷、執行卷宗及提存卷宗，查明相對人前以聲請人積欠工程
    調整款未付，提起訴訟，經本院本院88年度重上更(一)字第16
    2號民事判決命聲請人給付相對人新臺幣（下同）3,397萬2,
    652元本息，聲請人乃依該判決主文欄第五項所示，向臺灣
    臺北地方法提存所擔保提存新臺幣（下同）3,397萬2,652
    元，免為假執行，嗣該事件經本院於96年度上更(三)字第3號
    民事判決，命相對人應給付1,457萬1,833元及自84年11月21
    日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，並經最高法院
    97年台上字第2103號民事判決駁回聲請人之上訴而確定。相
    對人聲請臺北地院96年度執字第6642號、97年度執字第1003
    69號給付工程款事件強制執行上開聲請人擔保提存之提存款
    ，該提存金尚餘63萬3,924元，及回存利息25萬8,728元、27
    萬6,916元，足見本件應供擔保之原因即已消滅，揆諸前揭
    說明，聲請人聲請返還上開擔保金，核無不合，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
