【裁判字號】    98,上易,122
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第122號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  范綱祥律師
上列當事人間請求給付違約金事件，本院於民國98年5月12日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於上訴人甲○○之地址「桃園縣桃園市
縣○路212號2樓之2」記載，應更正為「桃園縣中壢市○○路412
號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
