【裁判字號】    98,上訴,2876
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2876號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇等案件，不服臺灣板橋地方法院98年度訴字第
1306號，中華民國98年5月27日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署98年度偵字第2899號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（參照最高法院97年度台上字第892號刑事判決意
    旨）。
二、經查：上訴人即被告甲○○因犯共同以非法方法剝奪人之行
    動自由罪，累犯，經原審判處有期徒刑10月。上訴人因不服
    原審判決，於民國（下同）98年6月18日向原審法院提起上
    訴，其上訴理由略稱「本件事實係被告邀約被害人見面，協
    商債務還款方式，自始至終是被害人自願相隨並簽立典當授
    權書，只因其欠款3萬5千元，而被告典當18萬元，其心生不
    滿怨恨，先告證人丙○○侵占，於偵查時不知達成何協議，
    被害人乙○○才撤銷其對證人丙○○之告訴，轉而誤告被告
    ，足見本件尚有諸多疑點仍未釐清」云云，原審判決既已詳
    細記載認定被告甲○○犯罪之證據及理由，並已審酌關於刑
    法第57條科刑之一切情狀，在適法範圍內行使其量刑之裁量
    權，核無違法或不當之情形。本院審酌被告甲○○之上訴理
    由，業經原審判決審酌，且對於原審判決究有何具體事由，
    致判決不當或違法，無一語涉及，顯未依據卷內既有訴訟資
    料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，或足以影響原判
    決而構成應撤銷之具體事由，揆諸上開說明，應認違背刑事
    訴訟法第361條第2項「上訴書狀應敘述具體理由」之規定，
    依同法第367條前段規定，應以判決駁回上訴，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    8    月    17   日
                  刑事第六庭  審判長法  官   林堭儀
                                    法  官   張明松
                                    法  官   郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   高柑柏
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
