【裁判字號】    98,再抗,20
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    確認買賣關係無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再抗字第20號
聲  請  人  甲○○
聲請人與相對人內政部間確認買賣關係無效等事件，對於中華民
國98年6月22日本院98年度抗字第556號確定裁定聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審，應依民事訴訟法第77條之17條
    第2項規定，繳納裁判費新台幣（下同）1,000元，此為必備
    之程式。又再審之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第507條準用同法第502條第1項定有明文。
二、查本件聲請人聲請再審，未據繳裁判費1,000元，經本院於
    民國97年7月28日裁定命聲請人於收受裁定後5日內補正，該
    裁定於98年8月4日寄存送達於聲請人住所地之警察機關即桃
    園縣政府警察局楊梅分局新屋分駐所，並已由聲請人於同年
    月5日親自收受，有本院送達證書、新屋分駐所具領清冊影
    本在卷可稽，故自聲請人收受之翌日即98年8月6日起算5日
    ，並加計在途期間3日，至98年5月13日期限屆滿。惟聲請人
    逾期迄未繳納，有本院裁判費或訴狀查詢表附卷為證，依前
    開說明，聲請人本件聲請再審即不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
