【裁判字號】    98,抗,1157
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1157號
抗  告  人  天臻金屬工業有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因相對人乙○○與債務人宏鑫金屬工業有限公司間清償票
款強制執行事件聲明異議，對於中華民國98年5 月13日臺灣士林
地方法院98年度事聲字第13號所為裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、聲請及抗告意旨略以：債務人宏鑫金屬工業有限公司（下稱
    宏鑫公司）因積欠陳秋金新台幣（下同）600 萬元，遂與陳
    秋金簽訂經營權讓渡契約書，將宏鑫公司所有之全部生財器
    具、設備及貨物等資產移轉予陳秋金，嗣抗告人與陳秋金於
    97年9月12日簽訂設備轉讓契約書（下稱轉讓契約），由抗
    告人以淡水信用合作社水碓分社為付款人，金額均為50萬元
    ，票號分別為AB0000000、AB0000000之支票2 紙，支付價金
    予陳秋金，陳秋金則於同年月16日將宏鑫公司全部設備交付
    抗告人。宏鑫公司雖原在台北縣淡水鎮番子田18-1號廠房（
    下稱系爭廠房）營業，但抗告人業於97年9 月26日向榮和塑
    膠股份有限公司（下稱榮和公司）租賃系爭廠房，從上開經
    營權讓渡契約書及轉讓契約及系爭廠房之公證租賃契約等件
    為形式上觀察，即可得知抗告人為台灣士林地方法院（下稱
    士林地院）97年度民執字第59577 號強制執行事件（下稱系
    爭強制執行事件），於97年12月30日至系爭廠房查封之高壓
    配電盤及低壓配電盤各1 套（下稱系爭動產）之所有權人，
    自無待抗告人另行訴請民事法院再為審認，而應將系爭動產
    啟封並交還抗告人，詎原裁定逕以抗告人之主張，為指封之
    相對人所否認，抗告人既係對系爭動產基於所有權有所主張
    ，即應另行提起第三人異議之訴為由，駁回抗告人之聲明異
    議，其認事用法自有違誤，致損害抗告人之權益，爰依法提
    起抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、抗告人係就士林地院民事執行處司法事務官所為97年度執字
    第59577 號裁定，聲明不服而提出異議，司法事務官認其異
    議無理由而送請士林地院裁定，經士林地院駁回其異議，抗
    告人對該裁定提起抗告。按，強制執行法第12條第1 項本文
    規定，當事人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令
    ，或對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，
    強制執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強
    制執行程序終結前，為聲請或聲明異議。抗告人主張與宏鑫
    公司設址於相同處所，系爭動產為其所有，則抗告人依前揭
    條文規定聲明異議，從形式上觀之，於法尚無不合。惟，依
    抗告人提出之證據所示，甲○○始為系爭動產之所有權人，
    系爭強制執行事件實施查封時，在埸之甲○○陳稱系爭動產
    為其所有，且由甲○○占有中等語（見系爭執行事件97年12
    月30日查封筆錄參照）；再者，依抗告人提出之轉讓契約、
    支票影本及租賃契約，均顯示受讓系爭設備及承租系爭廠房
    之人為甲○○並非抗告人公司，與抗告人之主張顯有不同。
    按，我國法律對於公司係採法人實在說，亦即公司與其法定
    代理人於法律上各有其人格權存在，二者不得視為一體。依
    抗告人提出之證據所示，抗告人並非系爭動產之所有權人，
    亦非系爭動產之占有使用人，其就系爭動產無任何權利可資
    主張，則抗告人對系爭強制執行程序聲明異議，於法即屬無
    據。原裁定駁回抗告人之理由固與本院之認定不同，但結論
    並無二致，是抗告人執詞指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
