【裁判字號】    97,壢簡,1936
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第1936號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第14516 號）暨移送併辦（台灣桃園地方法院檢察署97年度偵字
第15607 號、第15608 號、第15609 號、98年度偵字第609 號、
98年度偵字第5866號，台灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第30
637 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○係同時、地交出己有「台灣郵政龍
    潭郵局」及「台北富邦銀行板橋分行」帳戶之存摺、金融卡
    並告知密碼乙情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書、移送併辦意旨書之記載，均予引用。
二、被告甲○○係提供其帳戶之存摺及金融卡此類助力俾便該持
    用者得以順利收取向被害人乙○○、唐茲青、蔡欣怡、吳哲
    旗、郭祺禎等5 人詐騙所得之贓款，故核其所為係犯刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。又其
    係以同時、地交出2 帳戶之存摺、金融卡兼告知密碼之1 個
    幫助行為衍生5 被害人受詐之結果，核屬一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。至檢察官
    雖僅就被告提供「龍潭郵局」帳戶之金融卡等以助成詐欺集
    團向乙○○騙取財物之犯行聲請處刑，惟其餘部分與前揭已
    聲請處刑且經本院論罪之該部分，既有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，自為聲請處刑之效所及，本院應併予審判。再者
    ，被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告率將存摺及金融卡交
    付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會
    上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故
    ，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律
    為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入
    無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，犯後猶飾詞圖卸
    ，態度不佳，兼衡其職業為「工」，有警詢筆錄所載為憑，
    再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之
    故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰
    金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資力予以酌
    定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執
    行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之存摺、金融卡等物，無證據可憑認其仍具保留所
    有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，與正
    犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開存摺、
    金融卡於本件自不得宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
