【裁判字號】    98,易,620
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第620號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 13441
號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因竊盜案件，經本院以97年度桃簡字
    第974號判決，判處有期徒刑6月確定，甫於98年3月5日縮刑
    期滿執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    98年6月17日晚間7 時許，在桃園縣桃園市○○路412號之「
    蓮華寺」內，徒手竊取乙○○所持重量約20公斤之竹節式鋼
    筋14枝，得逞後旋即離去。嗣於同日晚間7 時20分許，在桃
    園縣桃園市○○路與愛九街口，為警查獲，復將失竊之鋼筋
    發還給乙○○。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定裁定進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，核與證人即被害人乙
    ○○證述情節相符，復有查獲照片暨贓物認領保管單各1 份
    在卷可稽，足徵被告任意性之自白，核與事實相符，應屬可
    信。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告於97年間因竊盜案件，經本院以97年度桃簡字第974 號判
    決，判處有期徒刑6 月確定，甫於98年3月5日縮刑期滿執行
    完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足考，
    其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告年逾半百，仍不思以正常管道賺取財物，而以此竊
    盜行徑為之，復前有多次竊盜犯行，品行欠佳，但念其就本
    案尚能坦承犯行，容有悔意，而竊得之鋼筋業已發還給被害
    人，所生損害有限，並兼衡其犯罪之動機、目的、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑4 月要
    屬適當，故量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官施昱廷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），並應敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日向本院內補提理由書，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。（罰金部分，
依刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段規定，貨幣單位變更為
新臺幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
