【裁判字號】    98,聲,1054
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1054號
聲  請  人  大江南北住屋管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        三樓
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院87年度存字第826 號提存事件所提
    存之擔保金新台幣5,000 元。其陳述略稱：聲請人與相對人
    間因返還提存物事件，前遵鈞院87年度全字第850 號民事裁
    定提存新臺幣5,000元而聲請對相對人之財產為
    假扣押 在案。
    茲因應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保金云云，並
    提出提存書、假扣押裁定各1 份為證，復經本院依職權調閱
    撤銷假扣押卷宗審核無訛。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    之規定，須符合：
    （１）應供擔保之原因消滅者；
    （２）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；
    （３）訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受
          擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法院始得裁
          定返還擔保金。經查本件依聲請人所陳述之情形尚難
          謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明已定
          20日以上之期間催告受擔保利益人（即相對人）行使
          權利，而相對人未為行使。因之，依上說明，聲請人
          之聲請不合返還擔保金之要件，自不能准許。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條、裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                            書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
