【裁判字號】    98,聲,887
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第887號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第1052號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾萬元（即92年度甲類第4 期中央政府建設公債面額新台幣壹
拾萬元券一張），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106 條亦有明定。
二、聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法於民國96
    年9 月8 日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行股份有
    限公司（下稱花蓮企銀）之資產、負債及全部營業，花蓮企
    銀與相對人間請求清償債務事件，前依本院95年度裁全字第
    1095號民事假扣押裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新台
    幣壹拾萬元為擔保金，並以本院95年度存字第1052號提存事
    件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具
    同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回所提存之上
    開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院95年度裁全字第1095號民
    事假扣押裁定、提存書、本院民事執行處公函、相對人出具
    之同意書及印鑑證明等為證，經本院依職權調閱上開卷宗查
    閱，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
