【裁判字號】    98,聲,3041
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3041號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第333號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之磚紅色圓形錠劑貳粒（均含第二級毒品甲基安非他命、MD
A 、MDMA成分）及藍紫色圓形錠劑貳粒（均含第二級毒品MDMA成
分），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，所查扣之
    之磚紅色圓形錠劑2粒（均含第二級毒品甲基安非他命、MDA
    、MDMA成分）及藍紫色圓形錠劑2粒（均含第二級毒品MDMA
    成分），係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之違
    禁物，爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第18 條
    第1 項之規定，聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、查被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，有該不起訴處分書（
    97年度毒偵字第5379號）在卷可憑。扣案之磚紅色圓形錠劑
    2 粒及藍紫色圓形錠劑2 粒，經交通部民用航空局航空醫務
    中心檢驗結果，分別檢出：磚紅色圓形錠劑2 粒均含第二級
    毒品甲基安非他命、MDA 、MDMA成分，藍紫色圓形錠劑2粒
    均含第二級毒品MDMA成分之結果，有該中心97年8 月18日航
    藥鑑字第0974123 號毒品鑑定書1 紙附卷可參（見臺灣臺北
    地方法院檢察署97年度毒偵字第2599號偵查卷宗第39頁），
    是上開扣案物均確為第二級毒品無疑。聲請人據此聲請宣告
    沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
