【裁判字號】    98,訴,332
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第332號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林監獄執行中）
上列上訴人甲○○因強盜等案件，不服臺灣桃園地方法院中華民
國98年6 月25日第一審判決（原起訴案號，臺灣桃園地方法院檢
察署檢察官97年度偵字第11372 號），提起上訴，經核其等上訴
狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即補提上訴理
由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，限於本裁定送達後
日10內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡羽玄
                                  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
