【裁判字號】    98,壢交簡,2494
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2494號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一四二六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之第三級毒品愷他命壹包（含無法析離之包裝袋壹個驗餘毛重零
點肆陸克）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，另補充：按「毒品危害防制條例第二
    條第二項規定，毒品依其成癮性、濫用性及對社會危害性分
    為四級，並就製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法
    方法使人施用、引誘他人施用及轉讓等不同品項毒品之行為
    ，分別定其處罰。至施用或持有第三、四級毒品，因其可罰
    性較低，故予除罪化，僅就施用及持有第一、二級毒品科以
    刑罰。惟鑑於第三、四級毒品均係管製藥品，特於同條例第
    十一條之一明定無正當理由，不得擅自持有；第十八條第一
    項後段復規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持
    有者，沒入銷燬之。從而，依同條例第十八條第一項後段應
    沒入銷燬之毒品，專指查獲之施用、持有第三、四級毒品而
    言；倘係查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非
    法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓之第三、四級毒品，
    既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項
    應沒入銷燬之範圍。又同條例第十九條第一項所定『供犯罪
    所用或因犯罪所得之物』，係指犯第四條至第九條、第十二
    條、第十三條或第十四條第一項、第二項之罪所用或所得之
    物，不包括毒品本身在內，自不得為第三、四級毒品之沒收
    依據（以犯第四條第三項販賣第三級毒品罪為例，其供犯罪
    所用之物，當指『供販賣第三級毒品所用之物』而言；第三
    級毒品本身為販賣之標的，為遂行販賣該毒品使用之物，始
    屬『供犯罪《犯第四條第三項之販賣第三級毒品罪》所用之
    物』，其理至明）。同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、
    意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉
    讓第三、四級毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成
    犯罪，則該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之
    適用，依刑法第三十八條第一項第一款之規定沒收之。原判
    決以第三、四級毒品並非刑法上之違禁物，但扣案之愷他命
    既係供被告等犯販賣第三級毒品罪所用之物，應依毒品危害
    防制條例第十九條第一項之規定宣告沒收，顯有判決適用法
    則不當之違背法令。」，最高法院著有九十五年度台上字第
    九一一號判決意旨參照。依上開說明，扣案之第三級毒品愷
    他命一包，驗前含無法析離之包裝袋一個毛重０．四七克，
    經取樣０．０一克鑑驗用罄，驗餘含無法新離之包裝袋一個
    毛重０．四六克等情，此有ＳＧＳ台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告一份在卷可佐（詳偵卷第三六頁），原
    係被告甲○○預備供犯罪所用之物，然因被告甲○○已犯施
    用毒品不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，則該毒品除經
    取樣用罄外，驗餘含無法新離之包裝袋一個毛重０．四六克
    ，即屬不受法律保護之違禁物，均應依刑法第三十八條第一
    項第一款之規定沒收之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五
    條之三、第四十二條第三項前段、第三十八條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  交通法庭   法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於本院合議庭。
                             書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
