【裁判字號】    98,聲,2350
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2350號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列聲請人聲請沒收事件（95年度聲沒字第1002號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零九公克，空包裝重零
點壹壹公克）、吸管壹支、注射針筒壹支及海洛因殘渣袋柒個均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由聲請人以93
    年度戒毒偵字第36號為不起訴處分確定。惟被告於民國91年
    4 月18日下午1 時許，為警在桃園縣中壢市○○○路○段12
    1 號查獲時，所扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.09公
    克，空包裝重0.11公克）、吸管1 支、注射針筒1 支及海洛
    因殘渣袋7 個違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經聲請人以93年度戒毒偵字
    第36號為不起訴處分確定之情，業據聲請人提出相關卷證經
    本院核閱無誤。而扣案之白粉1 包，經送請法務部調查局鑑
    定結果，確含有第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重0.09公克
    ，空包裝重0.11公克，有法務部調查局91年5 月14日出具之
    調科壹字第080005280 號鑑定通知書1 份附卷可稽，應堪認
    係違禁物無訛，是聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。又盛裝前開第一級毒品海洛因之
    包裝袋1 只、吸管1 支、注射針筒1 支、海洛因殘渣袋7 只
    ，以法務部調查局現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留
    微量毒品，而無法將之完全析離，有法務部調查局調科壹字
    第09362396550 號函可資參照，故該包裝袋與殘留其上之第
    一級毒品海洛因無法析離，而均應視為毒品，自應併予沒收
    銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
