【裁判字號】    98,簡,36
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第36號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        號
上列被告因賭博案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第10020 號），嗣經本院改適用通常程序復改為簡易判決處刑，
茲判決如下：
   主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案電子遊戲機「滿天星」貳拾陸台（含IC板貳拾陸片）、「雙
魚座」拾陸台（含IC板拾陸片）、「8 人座賓果行星」壹台（含
IC板玖片）、賭資新台幣陸萬仟佰陸拾元、小筆記本本、
7PK （即滿天星）檯表陸張、來賓外出簽名單張、賓果行星排
行表張、大筆記本壹本、支出證明單肆張、分數計算表貳張、
會員聯絡電話本本、會員名冊活頁夾壹本及筆記型電腦「型號
ACER1690號」壹台均沒收。
    事      實
一、甲○○係址設桃園縣楊梅鎮○○○街148 號之「長鴻電子遊
    戲場」此一特定多數人或不特定人得自由進出之公眾得出入
    之場所之負責人，並陸續支薪僱用張鑑、古采樺、張鑑成
    、劉俐君為該店之員工（張鑑等人均經判決有罪確定），
    詎渠等竟基於共同意圖營利聚眾賭博並恃賭博維生之犯意聯
    絡，利用店內擺設之電子遊戲機「滿天星」、「雙魚座」及
    「8 人座賓果行星」等機台與來店之眾多賭客賭博財物。前
    述機台之賭法皆採開、洗分方式，新台幣（下同）1 元可開
    1 分，賭客憑其開分所得之基分押注，若未押中，該次賭資
    即歸甲○○等人贏取，倘押中，則依機台所定之賠率累積積
    分，欲結束賭局時，賭客賭贏累積之積分可經向開、洗分員
    古采樺、劉俐君洗分後，依原比例兌回等值之現金。至張鑑
    、張鑑成2 人則負責在上址門口過濾客人身分以區分為非
    員警之會員抑或已熟稔非會員之賭客。迨95年1 月8 日下午
    4 時15分，員警持本院核發之搜索票至上址「長鴻電子遊戲
    場」查緝而查獲該店有賭博之情事，當場並扣得電子遊戲機
    「滿天星」26台（含IC板26片）、「雙魚座」16台（含IC板
    16片）、「8 人座賓果行星」1 台（含IC板9 片）、賭資63
    ,360元及該店營業用之小筆記本3 本、7PK （即滿天星）檯
    表6 張、來賓外出簽名單3 張、賓果行星排行表3 張、大筆
    記本1 本、支出證明單4 張、分數計算表2 張、會員聯絡電
    話3 本、會員名冊活頁夾1 本及筆記型電腦「型號ACER1690
    號」1 台。
二、案經台灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡
    易判決處刑，嗣經本院改適用通常程序審理復改依簡易判決
    處刑。
    理      由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦認無隱，核
    與證人高國喜、巫漢源、楊竣雅、涂錦輝於另案檢察官偵查
    時具結證稱該店機台累積之積分得經洗分後以1 比1 之比例
    兌回等值之現金等語相符，再者，「長鴻電子遊戲場」之負
    責人為甲○○，古秀菊、張鑑燮均為該店僱用之員工等情，
    則據古、張2 人於本案或另案偵查時供明在卷，此外，復有
    如事實欄所載之物扣案可稽，綜此，是本件事證已明，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2條 第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定
    應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑
    折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金
    刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均
    屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘
    束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規
    定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修
    正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年
    上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例
    ）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之
    目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而
    惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高
    之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規
    之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係
    均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第2 條第
    2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律
    」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「於九十四年
    一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十
    年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情
    形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須
    選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定各
    自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，本
    即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性
    ，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，至
    數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持
    法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相
    互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障
    行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此
    以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結
    果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆
    涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加
    減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各
    該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限
    定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣
    告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合
    考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告刑
    所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依附
    及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「
    易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律
    ，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑
    所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性
    質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須
    適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「
    小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前
    提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行
    刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段
    及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，
    與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，
    要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其
    本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之
    比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有關
    且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修正
    情形列述如下：
(一)、與罪、刑有關且須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊
    之比較以定如何適用之法律變更部分：
    (1)刑法第28條原規定「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
      為正犯」，經修正為「二人以上共同實行犯罪之行為者，
      皆為正犯」，亦即將共同正犯限縮僅於「實行」階段始有
      其存在。
    (2)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上
      。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為
      10倍，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定
      「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，現行刑
      法中，有關於罰金刑最低度刑之規定既有修正，自屬法律
      變更。
    (3)刑法第267 條之常業賭博罪則經刪除，僅依同法第266 條
      第1 項前段之普通賭博罪論罪並採一罪一罰之原則。
    (4)經綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較結果，
      因皆須依想像競合犯從一重處斷，是以被告均應論處共同
      圖利聚眾賭博罪，則修正後之規定顯非較修正前之規定對
      被告有利，因之，依現行即修正後刑法第2 條第1 項前段
      規定，此部分自應整體適用修正前刑法之有關規定，合先
      敘明。
(二)、毋須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊之比較以定如
    何適用之法律修正部分：
    (1)刑法分則各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又
      倘非屬72年6 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文
      ，所定罰金數額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
      定提高為10倍，惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1
      日施行之中華民國刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九
      十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
      六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為三倍。」，然實質言之，罰金刑之輕重
      並未因幣別及提高倍數所應適用法律之更迭而有異致，易
      詞以言，即國家刑罰權之範圍及效果，於修正前、後殊無
      不同，因之，此要非屬修正後刑法第2 條第1 項所稱之「
      法律變更」，毋須依該條項規定為新、舊法之比較，自應
      循一般法律適用之原則而適用裁判時法。
    (2)刑法第38條有關沒收之規定亦經修正，惟沒收為從刑，如
      前述，從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑
      所適用之法律，本件主刑部分即宣告刑所據以決定之罪、
      刑法律既適用修正前之舊法，沒收部分自應從之。
    (3)修正前刑法第55條規定「一行為而觸犯數罪名，從一重處
      斷」，此即學理上所稱之「想像競合犯」，雖經修正為「
      一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪
      名所定最最輕本刑以下之刑」，惟此最低度刑科刑之限制
      核屬法理之明文化，並非修正後刑法第2 條第1 項所稱之
      「法律變更」，毋須依該條項規定為新、舊法之比較，自
      應循一般法律適用之原則而適用裁判時法。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利，聚眾賭
    博罪、修正前刑法第267 條之常業賭博罪。就此，被告與該
    店員工張鑑、古采樺、張鑑成、劉俐君等人，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。針對賭博部分，公訴人因漏未慮
    及被告為該遊戲場之負責人而藉此維生，指其僅構成刑法第
    266 條第1 項前段之普通賭博罪，稍有未洽，起訴法條應予
    變更。次按，立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設
    該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續
    之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行
    為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一
    罪。況刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年台上字
    第1079號判決要旨參照）。被告所犯刑法第268 條之罪既以
    「意圖營利」為其主觀之不法要素，再所謂「營利」本蘊寓
    有營業俾牟利之意涵，因之，基於此種主觀不法要素所引導
    而架構之客觀行為層面，當然具有營業性，是以在本質上核
    具有反覆實施之特性，又其自擔任該店負責人起至95年1 月
    8 日為警查獲時止，均利用上址遊戲場以邀集眾多賭客前來
    聚賭，足徵被告自始即基於各反覆實施聚眾賭博之單一決意
    ，在緊密之時間及空間內反覆、持續從事同一犯罪行為，依
    社會通念，其行為應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特
    質之「集合犯」，當僅成立實質上一罪。又其係以一行為觸
    犯上開2 罪，應依修正後刑法第55條想像競合犯之規定，從
    一重以意圖營利，聚眾賭博罪處斷。再公訴人固衹就被告於
    94年5 月間起至同年12月間止，此期間內之某1 次賭博犯行
    起訴，惟其餘賭博之舉與已起訴且經本院論罪之該次，既有
    常業犯之實質上一罪關係，另圖利聚眾賭博部分則與常業賭
    博部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，皆為起訴效力所
    及，本院應併予審判。
四、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認事證未明，遂
    改適用通常程序，嗣被告於本院審理時坦認犯行，復依現存
    證據已足認定其犯罪，乃依刑事訴訟法第449 條第2 項規定
    ，再改依簡易判決處刑。又被告於本院審理時自白犯罪並表
    明願受有期徒刑3 月之科處，檢察官且向本院為如斯之求刑
    ，本院爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害
    及其犯後態度等情狀，認檢察官之求刑為適當，爰量處如主
    文所示之刑。次查，刑法易科罰金之規定亦經修正，修正前
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。
    」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下
    之數額折算1 日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣300 元以
    上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，於同
    日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，亦即係以新
    台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，經比較結果
    ，修正後之規定顯非較有利於行為人，依修正後刑法第2 條
    第1 項前段規定，此部分應適用行為時法，爰依修正前刑法
    第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，併諭知對被告所宣告之刑易科罰金之折算標準。又查，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行，本
    件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於該條例第2
    條第1 項第3 款之規定，再者，被告係於97年12月26日始由
    本院發佈通緝，有通緝書在卷可按，非於減刑條例施行前即
    經通緝，核無同條例第5 條不得減刑規定之適用，是以自應
    該條例之規定減其刑期二分之一，並仍就減得之刑再諭知易
    科罰金之折算標準。
五、扣案電子遊戲機「滿天星」26台（含IC板26片）、「雙魚座
    」16台（含IC板拾陸片）、「8 人座賓果行星」1 台（含IC
    板9 片）為當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項規定
    諭知沒收。另扣案之賭資新台幣63,360元、小筆記本3 本、
    7PK （即滿天星）檯表6 張、來賓外出簽名單3 張、賓果行
    星排行表3 張、大筆記本1 本、支出證明單4 張、分數計算
    表2 張、會員聯絡電話本3 本、會員名冊活頁夾1 本及筆記
    型電腦「型號ACER1690號」1 台，則均屬被告所有並分別為
    供其經營本件賭博性電玩店所用或所因此所得之物，爰各依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，宣告沒收。至扣
    案之大門遙控器1 只及停車券51張，因無證據可憑認與被告
    之本件犯行有關且非違禁物，於法自不得諭知沒收，在此敘
    明。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第451
    條之1 第4 項前段、第300 條，修正後刑法第2 條第1 項前
    段、第55條，刑法第268 條、第266 條第2 項，修正前刑法
    第28條、第267 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
七、本院既依被告所表明願受科刑及檢察官求刑之範圍而為判決
    ，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告
    對本判決悉不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
修正前第267條
以賭博為常業者，處2 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。
第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金（罰金部分，已依修正後刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額
提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
