【裁判字號】    98,桃簡,1247
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    藏匿人犯等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1247號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告因藏匿人犯等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第730 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○藏匿犯人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○○違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款
不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作之規定，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：按藏匿犯人罪係妨害
    國家刑事司法之搜索權，乃侵害國家法益之犯罪，故縱一次
    同時藏匿或隱避多人，應僅論以一罪。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83條第1 項
    ，刑法第11條前段、第164 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第164條第1項
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
