【裁判字號】    98,桃簡,1182
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1182號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4899號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。偽造「邱瑞龍」之署押貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充如下：
（一）被告甲○○偽以「邱瑞龍」之名義，接續在本件2 件舉發
      通知單上偽造「邱瑞龍」之簽名及指印各1 枚，表示以「
      邱瑞龍」名義接受舉發，自足生損害於邱瑞龍本人及警察
      機關對於交通違規舉發之正確性。被告先後於舉發通知單
      偽造「邱瑞龍」之簽名及指印各1 枚，表示以「邱瑞龍」
      名義接受舉發，乃係基於同一偽造私文書犯意下之接續行
      為，僅侵害一個法益，只論以一罪。被告偽造署押（即簽
      名及指印各1 枚）乃偽造私文書之部分行為，偽造私文書
      後持以行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，
      均不另論罪。
（二）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除（嗣
      該條例並已廢止），而刑法第41條第1 項前段關於易科罰
      金之折算標準已由舊法之以銀元1 百元、2 百元、3 百元
      折算1 日修正為以新臺幣1 千元、2 千元、3 千元折算1
      日（刑法於94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014
      901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行），因屬科刑
      規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就
      新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為
      時之舊法較為有利於被告，故應依修正前刑法第41條第1
      項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭
      知易科罰金之折算標準。按中華民國九十六年罪犯減刑條
      例業經立法院三讀通過，總統公布，並定於96年7 月15日
      施行，本件被告所犯之行使偽造私文書罪，犯罪時間在96
      年4 月24日以前，合於減刑之條件，自應依同條例第2 條
      第1 項第3 款之規定，就被告所宣告之有期徒刑，予以減
      刑2 分之1 後，依前揭說明，諭知易科罰金之折算標準。
      末查，被告在本件2 件舉發通知單上偽造「邱瑞龍」之署
      押共2 枚（即簽名及指印各1 枚），應依刑法第219 條之
      規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條
    、第219 條，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
