【裁判字號】    98,聲,1081
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1081號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  張斐卿
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾陸萬陸仟伍佰元後，本院九十八年度司
執字第二七七七五號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十
八年度訴字第一三七八號債務人異議之訴判決確定前應暫予停止
。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人與聲請人間因清償債務強制執行
    事件，經本院執行處以98年度司執字第27775 號受理在案，
    並另囑託台灣板橋地方法院98年度司執助字第2045號囑託執
    行，而不日即將進行拍賣。惟查民國98年6 月10日修正公布
    之民法第1148條業已改採限定繼承制度、民法繼承篇施行法
    第1 條之3 第2 項亦規定保證債務有條件可溯及既往適用，
    故本件存有消滅或妨礙相對人請求之事由，聲請人並業向本
    院提起98年度訴字第1378號債務人異議之訴，而現仍審理中
    ，倘上開強制執行程序續行執行，將致聲請人之財產遭受無
    法回復之損害，故願供擔保，請求在債務人異議之訴判決確
    定前，停止本件強制執行之程序等語。
三、經查，本院依職權調取上開98年度訴字第1378號債務人異議
    之訴卷宗審究後，參酌首揭法文意旨，認為聲請人之聲請為
    有理由，應予准許。又按法院依強制執行法第18條第2 項定
    擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債
    權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執
    行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，
    或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之
    價值或其債權額為依據，最高法院91年度台抗字第429 號判
    決意旨可資參照。故相對人因聲請人聲請停止強制執行後未
    能即時受償所受之損害，應以相對人於聲請上開強制執行時
    就執行名義所得受償之債權本金及利息為計算依據，故本院
    審酌相對人之執行債權額為新台幣（下同）100 萬元，有借
    據及執行命令等影本附於本院98年度訴字第1378號卷宗可參
    。而聲請人提起之債務人異議之訴，係適用通常訴訟程序之
    案件，可上訴至第2 審，本院參考各級法院辦案期限實施要
    點規定，第1、2審訴訟程序審判案件之辦案期限分別為1年4
    個月、2 年，可見等待本案判決確定之期間至少為3 年4 個
    月，故停止強制執行之期間至少為3 年4 個月，則本件停止
    強制執行期間，相對人可能遭受之損害為無法即時因強制執
    行滿足其債權期間所生利息損失，是聲請人因停止強制執行
    所應供之擔保金額，依前開債權額，法定利率5 ％計算至本
    案訴訟判決確定時，就相對人部分為166,500 元（計算式：
    1,000,000元×3.33年×5%＝166,500），是聲請人為相對人提
    供上開擔保金額後，本院98年度司執字第27775 號強制執行
    程序，應於本院98年度訴字第1378號債務人異議之訴判決確
    定前暫予停止。
四、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新台幣1,000 元）
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
