【裁判字號】    98,桃交簡,2542
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2542號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一０六六０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。並補充：甲○○前於民國九十
    三年間因犯毒品危害防制條例案件及贓物罪（共四罪），經
    法院分別判處有期徒刑八月、六月、四月、四月，定應執行
    刑為有期徒刑一年八月確定，又於九十四年間犯毒品危害防
    制條例案件及妨害自由案件，經法院分別判處有期徒刑十月
    、一年，經裁定減刑後，定應執行刑為有期徒刑十月確定，
    再於九十五年間犯誣告罪，經法院判決並減刑為有期徒刑二
    月又十五日確定，以上各罪經接續執行，於九十六年八月三
    日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98   年    8     月     17    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
