【裁判字號】    98,聲,2927
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2927號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請假釋期中交付保護管束（
98年度執聲字第1728號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國96年間因竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑3 月，又因加重竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑9 月；復於97年間因加重竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑6 月又15日，上開三罪經本院裁定應執行有期徒刑1
    年6 月確定。於97年6 月9 日送監執行，現在臺灣屏東監獄
    執行中。茲聲請人以受刑人於98年7 月27日核准假釋，而本
    件徒刑部分最後事實審為本院，聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司98年7 月27日以法矯司字第0980
    906529號函暨所附臺灣屏東監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    文件，認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
