【裁判字號】    98,撤緩,151
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第151號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占案件，聲請撤銷緩刑（98年度執聲字
第1798號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院於民
    國98年4 月7 日以98年度交簡字第4 號（偵查案號：97年度
    偵字第15105 號）判處有期徒刑6 月，緩刑3 年確定在案。
    受刑人竟又於緩刑前（即97年5 月間）再犯幫助詐欺，經本
    院判處有期徒刑4 月，亦於98年7 月13日確定在案。核受刑
    人所為，已符合刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩
    刑之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款規定，緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定，足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其緩刑宣告。考其立法意旨略以：關於緩刑
    之撤銷，現行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因，
    至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與
    撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性
    ，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，
    其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由
    ，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至
    得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否
    撤銷先前緩刑之宣告」，以資彈性適用。且本條採用裁量撤
    銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要
    件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情
    形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯
    前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規
    範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會
    性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、
    初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有
    執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一
    具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形完
    全不同。故在緩刑前或緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定者，並非一律撤銷其
    緩刑宣告，應由法院斟酌原宣告之緩刑是否難收預期效果，
    而有執行刑罰之必要，再決定是否撤銷緩刑之宣告。
三、經查：
（一）受刑人前於97年6 月間因公共危險案件，經本院於98年4
      月7 日以98年度交簡字第4 號判處有期徒刑6 月，如易科
      罰金以新台幣1 千元折算1 日，緩刑3 年，並於98年7 月
      2 日確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上
      開判決書附卷足憑。又受刑人於緩刑前之97年5 月間，再
      犯幫助詐欺罪，致經本院於98年6 月16日以97年度桃簡字
      第3077號判處有期徒刑4 月確定等情，亦有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表及上開判決書附卷可足憑。
（二）受刑人雖於本案公共危險案件緩刑前另犯詐欺案，而於緩
      刑期內受上開得易科罰金之有期刑徒4 月宣告確定，惟觀
      諸本案受刑人所犯上開二罪，保護法益非屬相同，行為手
      段更有差異，且受刑人於該詐欺案中之犯罪行為，係以交
      付所申辦之金融帳戶予他人使用，而遭不詳他人利用該帳
      戶向被害人詐取財物，其犯罪情節及主觀惡性亦較實行詐
      欺罪之正犯為輕，又參以受刑人所犯後案，乃於前述緩刑
      之公共危險案件經法院判決之前所為，並非於前案判決後
      復明知故犯，無悖於法院宣告緩刑之立意，自難據此溯及
      認定受刑人即非一時失慮，而有違反「應無再犯之虞」之
      緩刑基本目的情形。
（三）再者，聲請人雖聲請撤銷緩刑；惟就受刑人究否符合刑法
      第75條之1 「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
      行刑罰之必要」之要件均未論述，自難單以受刑人於緩刑
      前曾犯他罪，於緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告
      ，即認本案原宣告之緩刑難收預期之效果，而有撤銷緩刑
      宣告執行刑罰之必要。故本院審酌上情，認聲請人上開聲
      請容有未合之處，是本件聲請撤銷緩刑，尚非有據，應予
      駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
