【裁判字號】    98,桃交簡附民,49
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決
原      告  甲○○○
被      告  丙○○
上列被告因刑事過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求
賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明、事實及理由均如附件起訴狀所載。
二、被告方面：被告未以書狀或言詞為何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告涉犯過失傷害之刑事案件，業經本院於民國98年
    8 月17日諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴應予以駁
    回。
三、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請自失所憑，應併予駁回。
四、至被告乙○○部分，經本院另以裁定移送本院民事庭審理，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  交通法庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  汪曉君
                                  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
