【裁判字號】    98,壢簡,1000
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1000號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第4561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯著作權法第九十一之一第三項前段之散布侵害著作
財產權之光碟罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如附表所示侵害著作財產權之盜版重製光碟共
壹佰參拾柒片、裝錢筒壹個及新臺幣貳佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充如下：本件被告甲○○
    係依姓名年籍不詳綽號「阿龍」之成年男子之指示，而負責
    看守現場販賣予不特定人之盜版光碟，並於結束營業後，將
    剩餘之盜版光碟及販售所得收回交予「阿龍」，是其二人顯
    具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告意圖散布
    而公開陳列及持有侵害著作財產權之盜版重製光碟之低度行
    為，為散布之高度行為所吸收，均不另論罪。扣案如附表所
    示侵害著作財產權之盜版重製光碟共137 片、裝錢筒1 個及
    新臺幣250 元，分係本件供犯罪所用之物及犯罪所得，併依
    著作權法第98條之規定諭知沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項前段、第98條，刑
    法第11條、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75 萬
元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款 規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
