【裁判字號】    98,聲,3029
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3029號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第270 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，應以法院裁定行之，同法第121 條第1 項亦有規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，前經具保人乙
    ○○於民國97年1 月4 日，依臺灣桃園地方法院檢察署（下
    稱桃園地檢署）檢察官指定提出具保金額新臺幣（下同）2
    萬元後，釋放在案。茲因被告逃逸，依刑事訴訟法第118 條
    第1 項規定，應沒入具保人所繳納之保證金等語。
三、經查，本件被告因妨害風化案件，經桃園地檢署檢察官指定
    保證金2 萬元，由具保人於97年1 月4 日繳納具保金額後，
    已將被告釋放。惟被告雖經聲請人當庭諭知准予易科罰金並
    分4 期繳納，除第一期應繳納3 萬元，餘款則應於每月18日
    前到署執行並各繳納4 萬1 千元，被告並於98年3 月18日當
    庭繳納3 萬元罰金，詎其自98年5 月18日起即拒不到庭執行
    繳納分期付款罰金，嗣經聲請人依法先後於98年7 月10日、
    11日、12日多次前往拘提報告，亦無所獲，聲請人為此再通
    知具保人應於98年7 月17日下午3 時偕同被告到案執行，且
    該通知復於98年7 月2 日合法送達具保人，詎被告及其具保
    人仍未遵守而不到案等情，有桃園地檢署收受刑事保證金通
    知、刑事保證金收據、臺灣桃園地方法院檢察署辦理分期繳
    納罰金執行案件進行表、訊問筆錄、法務部戶役政連結作業
    系統查詢結果、臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表、送達回
    證、拘票及報告書等件足憑，堪信真正。茲因具保之被告業
    已逃匿，聲請人所為聲請即屬於法相符，依上開說明，應沒
    入具保人所繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
