【裁判字號】    98,壢簡,2177
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2177號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2719號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點
壹柒公克）、安非他命吸食器壹組，均沒收銷燬之；裝置毒品用
鐵盒壹個，沒收。
    事    實
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為
    ，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前有如事實欄所示之前案科刑與執行紀錄，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於受此有期徒刑執行完
    畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、前已執行觀察勒戒，惜仍未除毒
    癮，所犯係屬自戕行為，惟自白犯行態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.17公克）
    、安非他命吸食器1 組（含微量第二級毒品），均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。扣
    案之鐵盒1 個，係被告所有裝置上揭毒品之用，業據被告供
    述在卷，核為供本件施用毒品犯罪所用之物，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                            法  官   蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官   林 致 群
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
