【裁判字號】    98,聲,2952
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2952號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請宣告沒
收（98年度聲沒字第539 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，認被告犯罪
    嫌疑不足，而以九十八年度偵字第二八四五號、第四０五八
    號為不起訴處分確定，惟扣案具殺傷力之子彈一顆為違禁物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、經查，扣案之子彈一顆經內政部警政署刑事警察局試射鑑定
    結果，雖認有殺傷力，有該局九十八年二月十二日刑鑑字第
    ０九八００一二三九八號鑑驗書一份在卷可稽，惟上開子彈
    既已經試射耗損，即已失其殺傷力而非違禁物，是故，自無
    再予宣告沒收之餘地。準此，聲請人聲請沒收上揭子彈，即
    無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
