【裁判字號】    98,易,807
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第807號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前籍設桃.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第23296 號），本院認不宜以簡易判決處刑，茲改依通常程
序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載
    。
三、查被告甲○○業於民國九十八年四月二十二日死亡，有個人
    基本資料查詢結果在卷可稽，依照首開說明，本件不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第五
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
