【裁判字號】    98,桃簡,1161
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1161號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名邱謙雄.
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18680號），本院判決如下：
    主  文
甲○○藏匿犯人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○於民國92年間起即與蔡豐
    旭相識，而蔡豐旭於95年8 月16日因違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署以乙○惟偵正緝字第00
    2657號通緝書發布通緝，並廣為公告週知。詎甲○○於97年
    5 月間某日起，明知蔡豐旭係被通緝之犯人，竟基於藏匿人
    犯之犯意，於97年7 月5 日，由其具名向李妱勳承租位於桃
    園縣桃園市○○路○ 段106 號5 樓之房屋，供予蔡豐旭居住
    ，而藏匿犯人。嗣於同年8 月18日下午5 時30分許，經警在
    上址見甲○○形跡可疑上前盤查，始悉上情。案經桃園縣政
    府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。」。至證據部分除補充「查捕逃犯
    作業查詢報表1 紙」外，其餘則引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第164 條第1 項之藏匿犯人或使之隱避罪，所謂「藏
    匿犯人」係指藏匿已經犯罪之人而言；又此之所謂「犯人」
    不以起訴後之人為限；故凡觸犯刑罰法規所規定之罪名者，
    不問其觸犯者係普通法或特別法、實質刑法或形式刑法，只
    須其為實施犯罪行為之人，且所犯之罪不問已否發覺或起訴
    或判處罪刑，均屬此之所謂「犯人」（最高法院87年度台上
    字第757 號判決意旨參照）。本件被告甲○○既已明知蔡豐
    旭係被通緝之犯人，猶以其名義承租房屋，供蔡豐旭居住予
    以藏匿，核其所為，係犯刑法第164 條第1 項之藏匿犯人罪
    。爰審酌被告藏匿人犯，妨害國家司法權之行使，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段，藏匿人犯之時間不長，與犯後坦認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第164 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
