【裁判字號】    98,壢簡,621
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第621號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二七六八號），暨移送併案審理（九十八年度偵字第一
０一三二號、第一一八三一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書所載（如附件）。並補充：被告固辯稱：伊係
    應徵商務汽機車接送司機，而交付提款卡並告知提領密碼云
    云。然觀諸被告應徵該商務司機工作之方式，僅有電話聯繫
    ，並與對方相約至桃園縣中壢市ＳＯＧＯ交付提款卡及密碼
    等節，要與一般應徵工作係至公司實際營業所在地，與指定
    之公司人員面談、詳洽工作細節之情有悖，又被告曾任職業
    軍人，其薪資撥款時僅需告知帳戶號碼即可，並無須提供提
    款卡及密碼，為被告所不否認，是向被告收取帳戶之人縱以
    前情解釋要求提供提款卡、密碼之理由，被告理應有所懷疑
    ，而無全然信任之理。況觀諸現今社會上，犯罪集團將人頭
    帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，
    常有所聞，被告竟以不符常情之應徵工作方式，而於與對方
    初次見面尚未表明身分之前，即以上開不符常理之事由要求
    被告提供專屬性、私密性極高之帳戶提款卡、密碼等資料，
    被告自可預見該收取帳戶之人可能將帳戶用來從事詐欺取財
    等財產犯罪，作為詐欺取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入
    之款項。因此益徵其明知將提款卡、密碼交予不詳人士，即
    有遭他人不法使用之可能，惟其竟仍將其帳戶提款卡、密碼
    交付該來路不明之人，其顯具有縱其人以其金融帳戶實施詐
    欺取財之財產犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫
    助欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡及密碼，供
    為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之
    助力，為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三
    十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被
    告幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定按正犯
    之刑減輕之。被告以一交付二個銀行帳戶資料之行為，幫助
    詐欺集團成員分別詐騙三名被害人，係一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定，從一重論
    之。被告幫助詐欺被害人甲○○、李庭瑄部分，雖未據檢察
    官聲請簡易判決處刑，然與聲請部分有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，為聲請效力所及，本院自應併予審究，附此敘明
    。爰審酌被告提供帳戶予他人使用，助長詐欺取財集團之猖
    獗，並使犯罪之追查趨於複雜，對社會及金融秩序影響甚鉅
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、素行、生活狀況、智識程
    度暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條前段、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
