【裁判字號】    98,交簡,11
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第11號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
23406 號），被告於審理時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。並應於民國九十九年一月三十一
日前向被害人管潘完妹之子乙○○支付新臺幣玖萬元。
    事  實
一、甲○○考領有汽車駕駛執照，於民國97年2 月16日上午5 時
    10分許，駕駛車號SH─2801號自用小客車，沿桃園縣中壢市
    ○○路往桃園縣桃園市方向行駛，行經中壢市○○路仁海宮
    前時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，且
    駕駛汽車行近劃有行人穿越道之閃光黃燈號誌交岔路口，在
    未設行車管制號誌之行人穿越道前，應減速慢行，又行經行
    人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或
    號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而當時雖天氣陰，然
    有夜間照明、路面乾燥、無缺陷、車況及視距均屬無礙，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況並減速慢行，適同
    一時、地，管潘完妹由仁海宮前廣場往仁海宮方向步行橫越
    在行人穿越道上，甲○○遂不慎駕車撞擊管潘完妹，致管潘
    完妹受有左腿開放性骨折、低血容性休克、上顎雙側骨折及
    全身多處鈍挫傷等傷害，經送醫急救後延至同日上午9 時45
    分許死亡。又甲○○於肇事後，在有偵查犯罪權限之機關未
    發覺犯罪前，向據報到場處理之桃園縣政府警察局交通隊中
    壢分隊警員坦承肇事，並自首接受裁判。
二、案件經桃園縣政府警察局中壢分局報請暨管潘完妹之子乙○
    ○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告於本院審理時自白前開犯罪事實等語明確（見本院交
      易卷第28頁）。
（二）證人吳宗興於警詢及本院審理中證述：伊駕車在被告車輛
      後方，行經車禍現場時，有見到1 人倒在延平路往桃園市
      方向之內側車道上，伊報警且警方到達現場後，有注意到
      被告車輛車前擋風玻璃碰撞損壞，伊並無印象肇事車輛前
      方有其他車輛之事實等語明確（見相卷第43頁、本院交易
      卷第21至22頁）。
（三）復有現場與車損照片8 張、道路交通事故現場圖、道路交
      通事故調查報告表（一）、（二）在卷可證。
（四）被害人潘管完妹確因本件車禍而受有左腿開放性骨折、低
      血容性休克、上顎雙側骨折及全身多處鈍挫傷等傷害，經
      送醫急救後延至同日上午9 時45分許死亡，有國立臺灣大
      學醫學院附設醫院診斷證明書、台灣桃園地方法院檢察署
      相驗筆錄、相驗屍體證明書，檢驗報告書及相驗照片各1
      份附卷可稽。
（五）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
      之安全措施；又汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，
      無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人
      先行通過；另又閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近
      ，注意安全，小心通過，道路交通安全規則第94條第3 項
      、第103 第2 項、道路交通標誌標線號誌設置規則第211
      條第1 項第1 款分別定有明文。被告為汽車駕駛人即負有
      上開義務，經查，被害人於事故發生時欲東向西由仁海宮
      廟前廣場往仁海宮方向步行於行人穿越道上，被告則駕駛
      上開車輛行駛於延平路平鎮往桃園方向內側車道上，此有
      前開道路交通事故現場圖及車禍現場血跡照片在卷可按，
      又依道路交通事故調查報告表（一）所載，當時雖為夜間
      ，然有照明，路面乾燥、直路，道路舖裝柏油、無缺陷、
      障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情事，被告駕
      駛上開汽車竟疏未注意車前狀況，致被害人管潘完妹受有
      上開傷害，其有過失甚明。而本件事故之發生，既因被告
      上開過失行為所致，已如前述，是被告之過失行為與被害
      人管潘完妹傷害結果及死亡間自具有相當因果關係。由上
      可證，被告確有未注意車前狀況、駕駛汽車行近劃有行人
      穿越道之閃光黃燈號誌交岔路口，未減速慢行、遇見有行
      人穿越道路時，未暫停讓行人先行為之過失，並致人於死
      之行為，應堪認定。
（六）另有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會之鑑定意見
      ：(1)被告駕駛汽車行近劃有行人穿越道之閃光黃燈號誌交
      岔路口，殊未減速慢行，且遇見有行人穿越道路時，未暫
      停讓行人先行為肇事原因。(2)被害人管潘完妹無肇事因素
      乙節，有上開鑑定委員會桃縣行字第0975202910號函暨
      970617鑑定意見書1 份在卷可稽（見相卷第74至77頁）。
      此亦同本院上開關於肇事責任之認定。
（七）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由
（一）核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。
（二）又被告駕駛汽車行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行
      ，因而致人死亡，應依道路交通管理處罰條例第86條第1
      項規定加重其刑。
（三）被告在肇事後，犯罪未被發覺前向桃園縣警察局交通隊中
      壢分隊警員自首，業據證人吳宗興及員警莊毅群於本院審
      理中證述被告於車禍發生後主動停下車並待在現場等待員
      警到場處理乙節在卷（見本院交易卷第21至22頁），應依
      刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之。
（四）量刑理由之說明：
      爰審酌被告行近劃有行人穿越道之閃光黃燈號誌交岔路口
      ，本應未減速慢行，且遇見有行人穿越道路時，應暫停讓
      行人先行，惟其竟疏未注意而導致本案車禍，致寶貴性命
      因此離開人間，造成其等家屬失去至親之痛苦，且被告於
      偵訊中否認犯行，本應重懲，惟念及被告於審理時及時坦
      承犯行，並符合自首之條件，且其並無有期徒刑之前科紀
      錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，參以被告
      犯後已與被害人家屬達成民事和解並取得告訴人之原諒（
      見本院交易卷第27頁以下），併參酌被告係過失犯及其生
      活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所
      生危害，及公訴人同意給予被告易科罰金刑度及緩刑等一
      切情狀，爰量處主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準。
（五）緩刑部份：
      查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶
      罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且已與告訴人管潘
      完妹之子乙○○達成民事和解，並已當庭履行大部分賠償
      （除保險部分已給付外，並當庭達成和解條件：被告應給
      付被害人家屬乙○○15萬元，除當庭已交付6 萬元外，餘
      9 萬元部分於99年1 月31日給付乙○○，見本院交易卷第
      28 頁） ，惟因被告尚未完全實質償還被害人所受之損害
      ，本院認為使被告因徒刑之宣告受有心理壓力，不致再犯
      ，並確保被告得依承諾填補告訴人因其犯罪所生之損害，
      另一方面亦使被告不致受短期自由刑之弊害，併參酌公訴
      檢察官及告訴人等之建議，爰依修正後刑法第74條第1 項
      第1款 規定宣告緩刑2 年，用啟自新，並依同條第2 項第
      3 款規定，命被告向告訴人即被害人家屬乙○○給付如主
      文所示財產上之損害，復連同被告與告訴人商定之給付方
      法，記載於主文，俾供告訴人資為民事強制執行之名義。
      另倘被告違反本院依刑法第74條第2 項第3 款規定所定如
      主文所示之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
      效果，而有執行刑罰之必要，其緩刑宣告得依刑法第75條
      之1第1項第4 款撤銷之，且不受刑法第75條第2 項不變期
      間之限制，併此敘明。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449 條第2 項，道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項，刑法第276 條第1 項、第41條第1項
    前段、第62條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官林安紜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  交通法庭    法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第74條
（緩刑要件）
受 2 年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形之一，
認以暫不執行為適當者，得宣告2 年以上5 年以下之緩刑，其期
間自裁判確定之日起算：
一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。
二、前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後
，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。
緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：
一、向被害人道歉。
二、立悔過書。
三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。
四、向公庫支付一定之金額。
五、向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供四十小時以上
二百四十小時以下之義務勞務。
六、完成戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他適當之處遇措施
。
七、保護被害人安全之必要命令。
八、預防再犯所為之必要命令。
前項情形，應附記於判決書內。
第 2 項第 3 款、第 4 款得為民事強制執行名義。
緩刑之效力不及於從刑與保安處分之宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
