【裁判字號】    98,訴,830
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                    98年度訴字第830號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年8月5日辯論終結，
本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零貳萬捌仟貳佰捌拾陸元，及各
如附表一、二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形。爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張被告甲○○於民國93年8 月3 日、97年7 月30日以
    被告乙○○為連帶保證人，向原告申貸房屋貸款及現金卡貸
    款，金額分別為為新台幣（下同）100 萬元、3 萬元；房屋
    貸款部分，到期日為94年8 月2 日，並約定利息按每日動支
    最高餘額，依原告牌告指數型房貸基準利率加碼年息2.41％
    每月結算一次按期繳款，嗣後隨原告所公告之利率機動調整
    ，及逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個
    月者，按上開利率20％計算之違約金。另現金卡借款部分約
    定借款利率依週年利率18.25 ％固定計算，按日計息，惟借
    款到期或視為到期後自到期日起至清償日止，按週年利率20
    ％計算遲延利息。詎被告於94年3 月26日起即未依約付款，
    迭經催討無效，依雙方簽立之借據暨約定書第6 條，已喪失
    期限利益，視為全部到期，目前尚欠原告房屋貸款部分本金
    100 萬元，現金卡貸款部分本金28,286元合計1,028,286 元
    ，及各如附表1 、2 所示之利息、違約金，被告自應負連帶
    清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等
    語，並聲明如主文所示。
三、被告對於原告主張之事實，均已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，應視同
    自認，並有原告提出與其所述相符之貸款契約書、約定書、
    保證書、現金卡申請書等影本各1 紙為證。原告之主張，自
    為真實可採。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    請求被告連帶給付如主文所示之金額及各如附表1 、2 所示
    之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
