【裁判字號】    98,破,19
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度破字第19號
聲  請  人  黃夢童即青石企業有限公司清算人
上列聲請人聲請宣告青石企業有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產，除另有規定外，得因債權人或債務人之聲請宣告之
    ，破產法第58條第1 項定有明文。又「破產之聲請，固應以
    多數債權人之存在為前提，而聲請破產非不得由其中一債權
    人為之，但如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請
    破產之必要，最高法院65年臺抗字第325 號判例可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人經營青石企業有限公司（下稱青石公
    司）因業務不振，經全體股東同意於民國92年8 月12日起解
    散，並選任聲請人為青石公司之清算人。嗣經整理青石公司
    一切資產及負債後發現，青石公司財產已不足清償所負債務
    ，為此爰依破產法第57條規定，聲請裁定宣告青石公司破產
    等語，並提出債權人名冊、資產負債表、剩餘財產分配表、
    欠稅總歸戶查詢等影本為證。
三、經查，青石公司現有資產為56,287元，有資產負債表一份在
    卷可查，而青石公司之負債總額為財政部臺灣省北區國稅局
    之營利事業所得稅及營業稅，合計5,646,960 元，亦有聲請
    人提出之欠稅總歸戶查詢及債權人清冊各1 份在卷可稽。而
    稅賦為國家基於統治權之作用對於人民課徵之債權，依國家
    人格單一理論，縱青石公司係積欠多數機關稅款，其債權人
    亦僅應視為一人，其實質債權人仍祗國家一人。揆諸上揭法
    律規定及判例之說明，則青石公司之債權人既僅有一人，而
    與第三人無涉，自無聲請破產之必要。從而，本件聲請宣告
    破產，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
