【裁判字號】    98,親,117
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度親字第117號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求認領無效事件，本院於民國98年8月3日辯論終
結，判決如下：
    主  文
確認被告於中華民國76年2月1日認領原告為其子女行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、本件原告主張其生父、生母即訴外人李國正、宋芝魯未婚而
    於民國○○年○○月○○日生下原告，當時因訴外人李國正與其現
    在之配偶已論及婚嫁，訴外人李國正不希望其名下有子女，
    因此並未認領原告。嗣因原告需讀書等因素，故於76年2 月
    1 日由原告的伯父即被告認領原告，原告此後與被告及祖母
    共同生活，原告與生父即訴外人李國正則仍生活在一個大家
    庭下，原告與被告間既無血緣關係，戶籍上為認領之登記即
    屬錯誤，被告所為上開認領行為應屬無效，為此提起本件訴
    訟等語。並為訴之聲明：如主文所示。
乙、被告則陳述以：同意原告之訴等語。
丙、得心證之理由：
壹、程序方面：
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不
    明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，
    且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經
    法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確
    認判決之法律上利益。（最高法院52年台上字第1240號意旨
    判例參照）。本件原告既主張兩造間並無真實之親子血緣關
    係，而原告之戶籍上載明經被告認領為錯誤，故欲提起本件
    訴訟以否認兩造間之血緣關係，足見兩造間於私法上身分關
    係之存否即有主觀之不明確，並致原告法律上地位有不安之
    危險，而此危險，並得以對於被告之確認判決加以除去，揆
    諸首揭說明，原告自有即受本件確認判決之法律上利益。
二、次按關於認諾及訴訟上自認或不爭執事實之效力之規定，於
    否認子女之訴，不適用之，此觀民事訴訟法第594 條、第
    589 條之規定即明。是本件被告雖對原告所主張之事實不爭
    執，並陳以同意原告之訴等語，然依上開法律規定，本院仍
    須調查證據以資審認原告所主張之事實是否為真實，不得逕
    以被告對本件起訴事實不爭執或於訴訟上有認諾之表示，即
    可逕認原告之主張為可採或逕為被告敗訴之判決。
三、本件原告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張其實係訴外人林國正、宋芝魯之女，被告則於76年
    2 月1 日認領原告，而兩造間並無真實之血緣親子關係之事
    實，有原告提出之戶籍謄本（見本院卷第12頁）、三軍總醫
    院親子鑑定報告書2 份、訴外人宋芝魯之證明切結書1 紙附
    卷可稽。而依上開三軍總醫院親子鑑定報告書所為之鑑定結
    果略以：「依據ABO 血型、15組染色體STR DNA 位點之分析
    結果，不能排除李國正與甲○○的親子關係，其親子確定率
    為99.000000000％。」、「依據CSF1PO,D18S51, FGA等4 個
    STR DNA 位點不等遺傳法則之分析結果，可以排除乙○○與
    甲○○的親子關係」等語，已足證明原告之親生父親確係訴
    外人乙○○而非被告。此外，被告亦自承與原告間確無血緣
    關係，是以原告前揭主張，應均堪信為真實。
二、按非婚生子女經生父認領者，視為婚生子女，民法第1065條
    第1 項前段固有明文。然按因認領而發生婚生子女之效力，
    須被認領人與認領人間具有真實之血緣關係，否則其認領為
    無效，此時利害關係人均得提起認領無效之訴，最高法院86
    年台上字第1908號判例意旨亦闡釋甚明。
三、本件兩造間無真實之親子血緣關係，既經認定如前，則被告
    於76年2 月1 日對原告所為反於真實之認領行為，依上揭說
    明，自屬無效，且原告得提起認領無效之訴自亦無疑。從而
    ，本件原告起訴請求確認被告所為前揭認領無效，為有理由
    ，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
1 項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  家事法庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），並繳納上訴費用新臺幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
