【裁判字號】    98,訴,1116
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十八年度訴字第一一一六號
原      告  德慶國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳世英    律師
被      告  萬泰科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳峰富    律師
            張簡勵如  律師
            施汎泉    律師
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、本件兩造就本案之訟爭事項業已合意定臺灣臺北地方法院為
    管轄法院，此有原告所提出ＳＣＲ銅線長期銷售合約書影本
    乙紙可稽，復為被告所不爭執，依民事訴訟第二十四條規定
    ，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告聲請將本件移送於
    該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八   月   十七    日
                         民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國  九十八  年    八   月   十七    日
                                     書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
