【裁判字號】    98,易,537
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第537號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  蘇明淵律師
            謝孟儒律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 19755
號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序後，聲請改依協商程序而為判決，判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同竊盜，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，渠等於準備程式中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程式之旨，並聽取公
    訴人、被告及辯護人之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程式，合先敘明。
二、被告甲○○、乙○○分別為三嘉交通股份有限公司（下稱三
    嘉公司）貨車司機、現場作業主管，詎共同意圖為自己不法
    之所有，而基於竊盜之犯意聯絡，於民國97年7月14日下午5
    時52分許，在址設桃園縣八德市○○路○段540號東和鋼鐵企
    業股份有限公司（下稱東和公司），藉駕駛車號X8-051號營
    業用貨櫃曳引車提貨之機會，持以原已提領完畢之提貨憑證
    表示欲領取另批鋼筋，而入內竊取東和公司所有，重17公噸
    340公斤之鋼筋6捆，得逞後旋即駕駛該曳引車離去。嗣東和
    公司經核對鋼筋庫存，並調閱監視錄影畫面，查悉上情，復
    經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○、乙○○之自白。
  (二)證人即東和公司業務員陳昌富於偵查中之證詞。
  (三)監視錄影光碟暨翻拍畫面。
四、本件經檢察官與被告甲○○、乙○○於審判外達成協商之合
    意且被告等人均已認罪，其合意內容為：就渠等所犯兇器罪
    ，被告等人各願受科刑範圍為有期徒刑2月，均緩刑2年。經
    查，上揭協商合意並無刑事訴訟法第455條之4 第1項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程式而為判決，核無不合，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，併此敘
    明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1 項、第455條之4
    第2項、第455條之8 ，刑法第28條、第320條第1項、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非同法第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定者外，
    不得上訴。
七、如不服本判決而符合前述得上訴之情形，應於判決送達後10
    日內向本院提出上訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於
    臺灣高等法院。
本案經檢察官施昱廷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。（罰金部分，
依刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段規定，貨幣單位變更為
新臺幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
