【裁判字號】    98,訴,13
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年度訴字第13號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2弄18號.
                    樓
選任辯護人  陳建宏律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第28346 號），本院認不宜以簡易處刑，改依通常程序
審理，裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於準備程序進行中，被告
先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
之旨，並聽取當事人之意見後裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟
法第273 條之1 第1 項規定甚明。查本件被告甲○○經檢察官以
犯刑法第216 條、第214 條、臺灣地區與大陸地區人民關係條例
第79條第1 項等罪提起公訴，被告並於本院準備程序中自白犯罪
，本院認為宜以簡式審判程序，並由受命法官獨任進行審判。爰
依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第八庭審判長法  官  林惠霞
                                  法  官  張明儀
                                  法  官  呂綺珍
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
