【裁判字號】    98,勞訴,74
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞訴字第74號
原      告  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴僅據繳納部分
裁判費。查原告提起本件請求確認僱傭關係存在及應給付工資等
，其訴之聲明雖有3 項，惟其訴訟利益同一（即以確認僱傭關係
存在為前提進而得請求工資之給付），應僅以確認僱傭關係存在
計算訴訟標的金額。經查，原告係民國54年12月20日出生，依其
主張受僱於被告，則其屆65歲法定退休年齡尚有20年餘，可工作
期間超過10年，依民事訴訟法第77條之10規定，應以10年計。再
依原告主張每月薪資新台幣（下同）3 萬元，核定本件訴訟標的
價額共計360 萬元（計算式：3 萬元×12月×10年）；應徵第一
審裁判費3 萬6,640 元。原告僅繳納2,210 元，尚不足3 萬4,43
 0元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中  華  民  國  98  年    8     月        17          日
                         民事第二庭  法  官  張金柱
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元
以上正本證明與原本無異。
中  華  民  國  98  年    8     月        17          日
                                     書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
