【裁判字號】    98,交聲,1919
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第1919號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  禎德國際有限公司
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中華民國98年7 月29日所為之處分
（原處分案號：桃監裁罰字第52-CG0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）禎德
    國際有限公司已搬遷至桃園縣蘆竹鄉○○路45號8 樓之3 ，
    然本件舉發通知單仍寄至桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段163 號，
    爰依法聲明異議，請求撤銷原處分改以最低金額裁罰等語。
二、按本辦法所稱之交通案件如下：一、違反道路交通管理處罰
    條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處
    罰後，聲明異議之案件。二、道路交通刑事案件，道路交通
    案件處理辦法第2 條定有明文。是違反道路交通管理處罰條
    例案件，受處分人對原處分機關所為之裁決聲明異議，應以
    原處分係合法有效作成且未經撤銷為其前提要件，倘該處分
    尚未合法作成或於作成後業經撤銷而失其存在，異議人之聲
    明異議，亦失所附麗。又按交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合
    法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者
    ，即予駁回，同辦法第18條亦有明文規定。
三、經查，本件違反道路交通管理事件業經原處分機關交通部公
    路總局新竹區監理所以原舉發單位之舉發通知單送達程序有
    瑕疵為由，而撤銷原違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁
    決書）乙情，有原處分機關桃園監理站98年8 月6 日竹監桃
    字第0980020544號函1 份在卷可稽（參見本院卷第9 頁）。
    準此，本件裁決書既經原處分機關自行撤銷，揆諸前揭說明
    ，異議人聲明異議之客體即不存在，其聲明異議自屬不合法
    律上之程式，且無從補正，自應由本院依法駁回其異議，另
    關於異議人所主張實體上之異議事由即無從審究，併予敘明
    。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  交通法庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官 李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
