【裁判字號】    98,訴,931
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第931號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院98年度桃簡字第14
5 號妨害婚姻及家庭案件提起附帶民事訴訟（98年度桃簡附民字
第18號），經本院刑事庭裁定移送前來，於民國98年7 月27日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬元，及自民國九十八年二月十四日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之四十二，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告明知訴外人張楊玉枝與原告有夫妻關係即為
    有配偶之人，竟於民國97年10月中旬某日，在桃園縣大溪鎮
    仁愛里鄉城社區旁稻田工寮內與訴外人張楊玉枝相姦1 次。
    被告與訴外人張楊玉枝為上開相姦行為後，仍繼續往來，嗣
    於同年11月1 日19時許，經原告之子即訴外人張自強會同員
    警，在上址發現被告、訴外人張楊玉枝、董李月華等衣衫不
    整，共處一室，飲酒作樂，經訴外人張楊玉枝坦稱曾與被告
    為上開通姦、相姦行為，始悉上情。被告與訴外人張楊玉枝
    所為上開通姦、相姦行為，係故意以背於善良風俗之方法，
    侵害原告基於婚姻關係所享有之夫妻身分法益及圓滿生活之
    利益，致原告精神上遭受莫大痛苦，原告自得依民法侵權行
    為之法律關係，請求被告賠償非財產上之損害新台幣（下同
    ）12 0萬元。並聲明：被告應給付原告120 萬元，及自起訴
    狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息；並
    願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張上開事實，除有附於台灣桃園地方法院檢察署97年
    度偵字第23720 號偵查卷內之家庭會議紀錄光碟、譯文、蒐
    證照片、和解書等在卷可佐外，並據證人即訴外人張楊玉枝
    於該刑事案件檢察官訊問中證述綦詳（見該偵查卷宗第50頁
    ），及經訴外人張自強於該刑事案件法官訊問中證述在卷（
    見本院98年度桃簡字第145 號簡易第一審卷第10頁）；且有
    原告戶役政查詢資料在卷可按；而被告經合法通知，於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，原告主張之上
    開事實，堪信為真
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風之方法，加損害於他人者亦同；又不法
    侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，
    或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上
    之損害，亦得請求相當之金額額，並得請求回復名譽之適當
    處分。前2 項規定，於不法侵害他人基於父母、子女或配偶
    關係之身分法益而情節重大者，準用之。民法第184 條第1
    項前段、第195 條第1 項、第3 項分別定有明文。次按通姦
    之足以破壞夫妻間之共同生活而非法之所許，此從公序良俗
    之觀點可得斷言，不問所侵害係何權利，對於配偶之他方應
    構成侵權行為。婚姻係以夫妻之共同生活為其目的，配偶應
    互相協力保持其共同生活之圓滿安全及幸福，而夫妻互守誠
    實，係為確保其共同生活之圓滿安全及幸福之必要條件，故
    應解為配偶因婚姻契約而互負誠實之義務，配偶之一方行為
    不誠實，破壞共同生活之圓滿安全及幸福者，即為違反因婚
    姻契約之義務而侵害他方之權利」（最高法院55年台上字第
    2053號判例要旨參考）。被告明知訴外人張楊玉枝與原告有
    夫妻關係，竟於上開時、地，與訴外人張楊玉枝為相姦行為
    1 次，則被告所為，顯係故意以背於善良風俗之方法，破壞
    原告婚姻生活之圓滿安全及幸褔，不法侵害原告基於配偶關
    係所享有之身分法益而情節重大，使原告精神上受有相當之
    痛苦，揆諸上開規定及判例，原告自得請求被告賠償相當金
    額之慰撫金。
六、參酌兩造之身分、地位、經濟狀況（原告為小學畢業，96、
    97年度均無薪資、利息等所得，名下房屋、土地各1 筆，總
    價約1,280,259 元；被告為五專畢業，96年度營利及薪資所
    得336,648 元，97年度營利及薪資所得300,000 元，名下無
    財產等情，有兩造稅務電子閘門財產所得調件明細表資料、
    戶役政查詢資料在卷可按）及被告係於上開時、地，與訴外
    人張楊玉枝相姦1 次；又於上開時、地，與張楊玉枝衣衫不
    整，共同飲酒等情，認原告就被告與訴外人張楊玉枝相姦，
    請求被告給付慰撫金，應以50萬元為適當。
七、按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力。遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但
    約定利率較高者，仍從其約定利率。應付利息之債務，其利
    率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五。民法
    第229 條第2 項、第233 條第1 項、第203 條分定明文。本
    件為侵權行為之債，兩造自無約定清償期及利率。從而，原
    告本於侵權行為之法律關係，訴請被告賠償如主文第1 項所
    示金額，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即98年2 月14日起
    （本件起訴狀繕本於98年2 月13日送達被告）至清償日止，
    按週年利率5 ％計算之利息，為有理由，逾此部分之請求，
    為無有理由，應予駁回。
八、本件原告勝訴部分所命給付之金額因未逾500,000 元，原告
    雖聲請供擔保請求宣告假執行，不過係促請本院依職權宣告
    ，本院依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款規定，應依職權
    宣告假執行，至於原告敗訴部分，其假執行之聲請則無所附
    麗，應併予駁回。
九、結論：本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依民事
    訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第389 條第1 項第5
    款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8     月    17   日
                      民事第二庭  法  官   尹  良
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     8     月    18   日
                                  書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
