【裁判字號】    98,交聲,1504
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第1504號
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
新竹區監理所桃園監理站於民國98年6 月9 日所為之處分（原處
分案號：桃監裁罰字第裁52─D00000000 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示者，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣（下同）
    九百元以上一千八百元以下罰鍰；又停止線，係用以指示行
    駛車輛停止之界限，車輛停止時，其前懸部分不得伸越該線
    ；車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入
    路口，道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款及道路交
    通標誌標線號誌設置規則第170 條第1 項、第206 條第5 款
    第1目分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○駕駛車牌號
    碼2220─DA號自用一般小客車，於民國98年4 月10日20時27
    分許，在桃園縣龜山鄉○○路與光峰路口，因不遵守道路交
    通標現之指示，於紅燈後仍移動越過停止線，致啟動感應線
    圈拍照取得上開違規行為，經桃園縣政府警察局交通隊警員
    ，以受處分人有「不遵守道路交通標線之指示」之違規行為
    ，依道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款之規定，逕
    行製單舉發。嗣受處分人不服，乃向原處分機關提出申訴，
    經原舉發單位調查結果，仍認受處分人有上開違規之行為，
    依違反道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款規定，裁
    處受處分人罰鍰900 元。
三、聲明異議意旨略以：交通隊未審酌當時之交通狀況便逕行舉
    發開單，當時已係20時27分，天色黑暗，駕駛人大多依據紅
    綠燈指示，少有人會眼睛盯著路面上的交通標線行駛，異議
    人當時行經長壽路欲左轉光峰路於路口遇到紅燈便停下於路
    口待轉，並無擾亂交通秩序，何來違規？況路口之自動照相
    機本已立黃色標牌標名為取締超速闖紅燈照相，異議人並無
    超速只是於路口待轉被誤拍，交通隊卻控以不遵守道路交通
    標線之指示，實令人難以接受，又在路口常有車輛行駛時超
    出路面停止線，警車於日間行駛時亦難以避免，何況本件違
    規行為係於夜間，為此聲明不服，請求撤銷原處分云云。
四、經查：
（一）異議人所駕駛之上開自用小客車有於98年4 月10日20時27
      分許，在桃園縣龜山鄉○○路與光峰路口，因不遵守道路
      交通標現之指示，於紅燈後仍移動越過停止線，致啟動感
      應線圈，經該路口之雷達測速照相機拍攝2 張採證照片之
      事實，此經異議人自承在卷，復有當時違規照片2 幀在卷
      可稽。參酌線圈感應啟動電腦照相舉發紅燈後仍駛越停止
      線之交通違規事件者，線圈感應照相機具係在紅燈亮起時
      ，始啟動感應電腦進行違規照相採證之作動原理，且異議
      人亦自承其有於紅燈後仍不慎鬆動煞車致車輛移動等語，
      可知受處分人確係於該路口紅燈亮起後始超越停止線進入
      路口乙節，應可認定。
（二）按汽車駕駛人無論何時均應遵守交通號誌、標線及規則指
      示，此為一般人所知悉，且參以上開違規照片，當時雖屬
      夜間，但路上車輛均有開燈，周圍又有店家招牌燈光，異
      議人實無無法看清路上交通標線之可能，又核以異議人違
      規當時，異議人之車輛於紅燈時不僅已超過停止線，甚仍
      繼續向前行駛，而其右側車輛已距其右後方約2 個車身，
      顯見異議人自可輕易判斷其當時應停止行進，竟不顧交通
      規則，而為上開違規行為，是本件違規事實，至為明確，
      異議人單以當時天色已晚，未及注意作為其違規之卸責理
      由，實不足採。再他人有無違反交通規則，亦與本件違規
      事實之成立與否無涉，異議人以他車輛有違規情事以為卸
      責理由，當不足採。綜此，本件違規舉發業經參酌異議人
      當時違規行為態樣而為處罰，經核並無不當之處，是異議
      人有上開違規情事，應可認定，異議人所辯，並不足採。
五、綜上所述，異議人所駕駛之上揭自用小客車確於前述時地未
    遵守道路上所劃設停止線指示之違規行為，從而原處分機關
    依前揭道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3款裁處罰鍰
    900 元，核無不當，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  交通法庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
