【裁判字號】    98,繼,1086
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1086號
聲  明  人  丙○○
                        36號.
            戊○○
                        58號.
            乙○○
                        6號
            丁○○
                        81巷.
被  繼承人  甲○○    生前最後.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明人丙○○為被繼承人甲○○之姊，聲明
    人戊○○、乙○○、丁○○為被繼承人之弟。被繼承人於民
    國98年5 月31日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，請准備查等
    語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血
    親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」，民
    法第1138條定有明文。又養子女因收養關係之成立，與養父
    母間發生法定血親之親屬關係，至其與本生父母及其親屬間
    之自然血親關係雖不因之消滅，惟此基於自然血親所生相互
    間權利義務關係於收養關係存續中應處於停止之狀態，故養
    子女與本生父母及其親屬間並無遺產繼承權，此觀民法第10
    77條第2 項前段規定甚明。
三、查聲明人丙○○、戊○○、乙○○、丁○○之生父母固與被
    繼承人甲○○之生父母同為第三人熊清吉、詹幼（丁○○已
    出養予第三人熊清雲、熊呂梅），惟依被繼承人除戶謄本之
    記載，被繼承人另有養父即第三人張阿傳，此有被繼承人之
    除戶謄本及張阿傳之戶籍登記簿在卷可稽。本件被繼承人既
    已出養與第三人張阿傳，揆諸前揭說明，其與聲明人間基於
    自然血親所生相互間權利義務關係即處於停止之狀態，是聲
    明人對被繼承人所遺之財產並無繼承權，自無得拋棄繼承可
    言。從而，本件聲明人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  家事法庭      法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
