【裁判字號】    98,壢簡,1099
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1099號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第102 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造「甲○○」之
署押參枚均沒收。又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造
「甲○○」之署押參枚均沒收。又行使偽造私文書，足以生損害
於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，偽造「甲○○」之署押參枚均沒收。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造「甲○○」
之署押共玖枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：按中華民國九十六年
    罪犯減刑條例業經立法院三讀通過，總統公布，並定於96年
    7 月15日施行，本件被告乙○○於民國96年1 月1 日及同年
    4 月5 日所犯之行使偽造私文書罪，犯罪時間均在96年4 月
    24日以前，皆合於減刑之條件，自應依同條例第2 條第1 項
    第3 款之規定，就被告所宣告之有期徒刑，各予以減刑2 分
    之1 後，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告先後3 次
    在舉發通知單上偽造「甲○○」之署押共9 枚（即1 式4 聯
    ，除被告本人持有該聯舉發通知單，業經被告供述不知放在
    何處等語，顯經被告丟棄而滅失，無從諭知沒收外，其餘3
    聯，共3 次，合計9 枚），應依刑法第219 條之規定宣告沒
    收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條，刑法第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
