【裁判字號】    98,桃簡,2406
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2406號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭世脩律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一五九九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年
。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年間任職於行政院衛生署桃園醫院擔任
    護士，其雖未取得護理師資格，竟基於行使變造特種文書及
    意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於九十六年間向同學借得
    之護理師證書後，即於九十七年間某日，在其桃園縣桃園市
    ○○路七七九號十八樓之四住處內，將該護理師證書上之姓
    名、國民身份證字號及出生日期更改為自己之年籍資料再加
    以影印後，委請不知情之護理長傅玉昭替其繕打「以約用護
    理師敘薪」之報告附加前開變造之護理師證書影本提出予行
    政院衛生署桃園醫院而行使之，足生損害於行政院衛生署對
    於護理師資格管理之正確性及其同學，並使署桃醫院相關人
    員誤信甲○○取得護理師資格而陷於錯誤，而於九十八年一
    月起以護理師資格替甲○○敘薪，甲○○因此溢領薪資共達
    新臺幣（下同）一萬二千元。嗣因甲○○於九十八年四月二
    十九日主動向臺灣桃園地方法院檢察署自首，並願接受裁判
    ，始知上情。
二、案經甲○○自首後由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業經被告甲○○於本院訊問中供承不諱（詳本院
    九十八年八月十七日訊問筆錄），核與證人高日華於偵查中
    結證之情節相符，並有變造之護理師證書、行政院衛生署九
    十八年六月十日衛署醫字第０九八０二０六九六０號函及行
    政院衛生署桃園醫院九十八年六月二十二日桃醫人字第０九
    八０００五四五九號函等附卷可稽，足徵被告甲○○前開自
    白與事實相符合，堪予採信。本件事證明確被告犯行，洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十二條
    之行使變造特種文書罪、同法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。被告甲○○變造特種文書之低度行為，應為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○於如事實欄一所示
    時間，其行使變造特種文書之行為即係其施用詐術以詐得職
    務之薪資財物，係以一行為而觸犯行使變造特種書、詐欺取
    財罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一
    重之詐欺取財罪處斷。又按學理上所稱「集合犯」，凡職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之。又按，
    集合犯除於客觀上須有反覆實行之多數犯罪行為，且各行為
    間有一定程度之密切接近關係外，主觀上該多數犯罪行為並
    須係出於行為人一個概括決意。本件被告甲○○於如事實欄
    一所示係基於集合之目的，於緊接時間內反覆犯行，且依一
    般社會通念，本案被害人僅有行政院衛生署桃園醫院，被告
    甲○○主觀上係各基於詐欺之單一決意，對於行政院衛生署
    桃園醫院一段時間內持續實施複次之行為，其所為各行為間
    有一定程度之密切接近關係，及被告所為複次行為為本案犯
    罪實行之常態，客觀上應評價為一個反覆性、延續性之犯罪
    行為，抑且，若論以數罪則有過度評價違反憲法比例原則之
    餘，在刑法評價上應各認為係一罪。又被告甲○○於犯罪後
    ，主動前往臺灣桃園地方法院檢察署自首前揭犯行，嗣並接
    受裁判等情，此據檢察官於聲請簡易判決處刑書之犯罪事實
    欄載之甚明，並有臺灣桃園地方法院檢察署九十八年四月二
    十九日內勤訊問筆錄在卷可參，是被告甲○○行為，符合自
    首要件，爰依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。爰審
    酌被告甲○○所為雖屬非是，惟念及被告本案犯罪所得非鉅
    ，且係主動自首，已賠償行政院衛生署桃園醫院損失，再參
    酌被告犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告甲○○前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份存卷可考，被告因一時失慮致犯本罪，且係主動自首，其
    經此偵、審之教訓，自當知所惕勉而無再犯之虞，本院綜核
    各情認上開對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，故併予宣
    告緩刑三年，以啟自新。本案變造之護理證書影本，已交付
    予行政院衛生署桃園醫院而非被告甲○○所有，爰不對之宣
    告沒收。
三、被告甲○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍如主文所示
    ，此有本院九十八年八月十七日訊問筆錄在卷可佐，本院爰
    審酌被告甲○○犯罪後坦承犯行，深具悔意，爰於被告甲○
    ○願受科刑之範圍內量刑如主文，依刑事訴訟法第四百五十
    五條之一第二項之規定，被告甲○○對於本件不得上訴；至
    聲請人如不服本判決，則應於收受判決正本送達之翌日起十
    日內，向本院提起上訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百
    十六條、第二百十二條、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段、第六十二條前段、第七十四條
    第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
            刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                        書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
