【裁判字號】    98,訴,779
【裁判日期】    980817
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                    98年度訴字第779號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年8 月3 日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾伍萬零貳佰伍拾貳元及自民國九
十七年十月三十日起至清償日止，按週年利率百分之四點三計算
之利息，暨自民國九十七年十二月一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹萬陸仟捌佰零參元及自民國九十七年十
月三十日起至清償日止，按週年利率百分之十一點九零五計算之
利息，暨自民國九十七年十二月一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣陸拾萬陸仟玖佰陸拾壹元及自民國九十七
年十月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之八點零八計算
之利息，暨自民國九十七年十一月三十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬柒仟玖佰壹拾貳元及自民國九十
八年二月八日起至清償日止，按週年利率百分之十七計算之利息
，暨自民國九十八年二月八日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形。爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告於民國93年6月30日向其申貸2筆借款，金額分
    別為新台幣（下同）270萬元、10萬元，次於95年9月28日以
    訴外人徐寶騏為借款之連帶保證人，借得100 萬元，另於93
    年6 月30日申請個人信用卡借款15萬元；借款之內容如下：
    （一）第1筆借款期間為93年6月30日至113年6月30日止，借
    款前2年按月攤還利息一次，自第3年起按月攤還本金利息一
    次，貸款前2年利息依原告當時之定儲利率指數加年利率0.8
    7％計算，並機動調整，借款第3 年起（即95年6月30 日起）
    改依原告當時之定儲利率指數加碼1.57％計算並機動調整（
    目前被告貸款已於97年10月30日逾期未繳，故計算之利息為
    2.73％+1.57％＝4.3％），貸款逾期未還款者，依借據契約
    第7條約定，其逾期在6個月以內者，按上開利率之一成，逾
    期超過6 個月者，按上開利率之二成加計違約金，被告就該
    筆款項尚有未繳之本金2,550,252元及利息、違約金。（二）
    第2筆借款期間自93年6月30日起至98年6月30 日止，按月攤
    還本金利息一次，利息依原告當時之基準利率加年利率7.62
    5％計算並機動調整（目前被告貸款已於97年10月30 日逾期
    未繳，故計算之利息為4.28+7.625＝11.905％），貸款逾期
    未還款者依借據契約第5條約定，其逾期在6個月以內者，按
    上開利率之一成，逾期超過6 個月者，按上開利率之二成計
    算之違約金，被告就該筆款項尚有未繳之本金16,803元及利
    息、違約金。（三）第3筆借款期間自95年9月29 日起至100
    年9月29日止，按月攤還本金利息一次，利息依年利率3％固
    定計算，貸款逾期未還款者，依借據契約第7、8條約定，改
    按年利率8.08％固定計算（目前被告貸款已於97年10月29日
    逾期未繳，故計算之利息為8.08％），其逾期在6 個月以內
    者，按上開利率之一成，逾期超過6 個月者，按上開利率之
    二成計算之違約金，被告就該筆款項尚有未繳之本金606,96
    1元及利息、違約金。（四）第4筆借款為被告向原告申請辦
    理信用卡並與原告立有信用卡申請書及約定條款，約定被告
    同意依原告寄送之信用卡消費對帳單所指定之日期及方式繳
    付帳款予原告，如逾期未付則按年利率17％計付利息，其延
    滯第1 個月，當月計付逾期手續費3百元，延滯第3個月以上
    者，每月計付逾期手續費600 元（其中違約金部分請求減縮
    為逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月
    者，按上開利率20％計算之違約金），至98年2 月7 日止，
    被告就該筆款項尚有未繳之金額127,912 元及利息、違約金
    。爰依消費借貸關係提起本訴等語，並聲明如主文第1 、2
    、3 、4 項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據3 紙、契
    據增補條款契約2 紙、微型企業創業貸款契約書1 紙、授信
    約定書2 紙、信用卡申請書1 紙、原告之連線作業查詢單1
    紙、原告之定儲利率指數資料表1 紙、基準利率資料表1紙
    為證，自為真實可採。從而，原告依消費借貸法律關係請求
    被告給付如主文第1 、2 、3 、4 項所示之金額、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
