【裁判字號】    98,家訴,32
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家訴字第32號
原      告  丙○○
被      告  戊○○
                        29.
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有明
    文。
二、本件原告係本於遺產之分割而涉訟，被告住所地分別在台北
    市、彰化市、高雄市，而繼承開始時被繼承人陳敏昌之住所
    為高雄市○○區○○路72號，有戶籍謄本可稽。按共同訴訟
    之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所在
    地之法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定有共同管轄法
    院者，由該法院管轄，民事訴訟法第20條定有明文，因此適
    用該提文前段之要件有：(1)）須被告為二人以上；(2)須數被
    告之住所，不在同一法院管轄區域以內；(3)須無民事訴訟法
    第4條至第19條之共同之特別審判籍。申言之，倘有共同之
    特別審判籍，即不再適用各被告住所地法院均有管轄權之規
    定（臺灣高等法院95年度抗字第1590號裁定可資參照）。依
    民事訴訟法第1條第1項、第18條、第20條之規定，自應由共
    同管轄法院臺灣高雄地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  家事法庭      法  官  陳弘仁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
