【裁判字號】    98,易,226
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度易字第226號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因恐嚇取財等案件，經本院認有刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項第5 、8 款之情形，有反覆實施之虞且
    有羈押必要，於民國98年2 月20日裁定羈押，並於98年5 月
    20 日 裁定延長羈押1 次。茲本院以被告羈押期限即將於98
    年7 月19日屆滿，於98年7 月14日訊問被告後，被告雖以牙
    齒有疾難以飲食請求具保停止羈押，惟本案業經言詞辯論終
    結，本院參酌全部卷證資料，認以前項刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第8 款之羈押原因依然存在，被告仍有反覆實施
    之虞且有繼續羈押之必要，至其所稱身體有恙一節，本院於
    羈押裁定時已特別促請臺灣彰化看守所注意被告飲食能力及
    身體狀況，至今並未接獲看守所陳報任何有關被告健康情形
    異常之訊息，且當庭觀諸被告身體亦無異狀，是認尚不宜以
    具保方式取代羈押之執行，爰自98年7 月20日起延長羈押2
    月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  黃玉齡
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                      書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
