【裁判字號】    98,消債清,23
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債清字第23號
聲  請  人
即  債務人  壬○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人壬○○自中華民國九十八年七月十五日下午四時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後十日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1 項、第3 項分別定有明
    文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力。且法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，同條例第83條第1 項、
    第16條第1 項前段亦分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    並定民國97年11月2 日為債權補報期間屆滿日，有該裁定及
    公告在卷足憑。嗣經本院依債權人陳報之債權額製作無有擔
    保及優先權債權、無擔保債權債權之債權表送達債務人及債
    權人，因債務人及債權人均未對債權表聲明異議，上揭債權
    表乃於98年2 月20日確定，亦有債權表及本送達證書附卷可
    稽。嗣本院再於98年3 月13日檢附上揭債權表、空白更生償
    還計畫書及償還計劃表，函請債務人於98年3 月25日前依消
    費者債務清理條例第53條第2 項之程式及函附更生償還計畫
    書及償還計劃表提出更生方案，並諭知逾期未提出則依同條
    第3 項裁定開始進行清算程序，該函已於98年3 月19日送達
    債務人，然債務人迄今均未依上揭已確定之債權表及規定內
    容提出更生方案，復有本院函文及本院送達證書附卷為憑。
    至債務人於債權補報期間屆滿前之97年10月30日雖曾提出陳
    報狀，表示其可用以清償債權人之金額，僅每月3,000 元之
    殘障補助款等語，惟並無更生方案所需記載之分期清償方法
    （多久給付一期）、最終清償期（更生方案預計清償幾年）
    ，因此亦無法確定更生方案之清償金額，是自難認債務人上
    開陳報已屬消費者債務清理條例第53條第2 項所規定更生方
    案之提出。從而，債務人於收受本院限期提出更生方案之通
    知後，既逾期迄今未提出合於規定之更生方案，爰斟酌其負
    債、財產及收支狀況，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
本裁定已於98年7月15日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
