【裁判字號】    98,移調,52
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    聲請人即原告
    庚○○
    己○○
    共同訴訟代理人
    乙○○
    相對人即被告
    戊○○
    甲  ○
    丙○○
    丁○○
    兼上一相對人之代理人
    戊○○
上列當事人間98年度移調字第52號（即98年度訴字第383號）因
租佃爭議聲請調解事件於中華民國98年7月15日下午4時整在本院
調解處調解爭議出席職員如下：
    法  官  康弼周
    書記官  陳文俊
朗讀案由：
    聲請人即原告：庚○○、己○○
    相對人即被告：戊○○、甲○、丙○○、丁○○
法  官：勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容條款如下：
一、聲請人即原告等願於民國九十八年八月十五日前給付相對人
    即被告等四人共新臺幣參拾壹萬元，並開立如附件所示支票
    四紙交予相對人收受。
二、相對人即被告等於受領上開金額後，始願與聲請人就坐落彰
    化縣大村鄉○○段七三一、七三二地號土地之耕地三七五租
    賃契約合意終止並放棄耕作權，及將上開土地返還予聲請人
    。
三、兩造其餘請求均拋棄。
四、訴訟費用及調解程序費用均各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請向關係人閱覽並無異議後簽
名。
    聲請人即原告：庚○○、己○○
    相對人即被告：戊○○、甲○、丙○○、代理人戊○○
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  臺灣彰化地方法院民事庭
                      書記官  陳文俊
                      法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
