【裁判字號】    98,執消債更,43
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度執消債更字第43號
異  議  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  梁培華
相  對  人  甲○○
即  債務人             樓之1.
相  對  人  乙○○○
即  債權人
上列異議人就本院於民國98年6月5日編造債權表上相對人所申報
債權種類及數額，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、異議意旨略以：本件於民國98年3月5日裁定開始更生程序後
    ，異議人對於本院於98年6月5日編造債權表上債務人彭見明
    所申報相對人乙○○○債權數額新台幣（下同）20萬元提出
    異議，倘上開債權人或債務人無法提出該等借款之證據，或
    債權人未為債權申報，係逕以債務人填載之債權人清冊記載
    債權額列計債權，則應剔除，以維其他債權人權益等語。惟
    查，相對人乙○○○之債權部分，已據債務人於98年7月6日
    所提陳報狀陳明，並提出借據為證，足認相對人乙○○○與
    債務人確有借貸往來之事實，衡情尚可採信為實。異議人未
    據提出任何具體事證，空言否認，尚不足採信，應予駁回，
    爰裁定如主文。
三、爰依首開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
              民事第一庭    法      官  黃倩玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書  記  官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
