【裁判字號】    98,家聲,112
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度家聲字第112號
聲  請  人  甲○○
                        頂洋西.
送達代收人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省莆田市城廂區人民法院（2008）城民初字第3075
號民事確定判決應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經福建省莆田市城廂區人民法院判決離婚確定（西元20
    08城民初字第3075號民事確定判決），並經財團法人海峽交
    流基金會驗證屬實，為此聲請認可等語，並提出結婚公證書
    、戶籍謄本、大陸地區福建省莆田市城廂區人民法院（2008
    ）城民初字第3075號民事確定判決書及其生效證明影本、中
    華人民共和國福建省莆田市公證處公證書、財團法人海峽交
    流基金會（98）南核字第055790、055791、055788號證明書
    為證。
三、查聲請人提出之福建省莆田市城廂區人民法院（2008）城民
    初字第3075號民事判決影本，業於西元2009年（即民國98年
    ）3月10日生效，經財團法人海峽交流基金會（98）南核字
    第055790、055791、055788號證明在卷可稽，堪認上開判決
    書、法律文書生效證明書為真正。次查，上開判決乃就聲請
    人與相對人間離婚事件所為之裁判，該事件由聲請人住所地
    之福建省莆田市城廂區人民法院管轄審理，未違背我國關於
    專屬管轄之規定；又上開判決內容以婚後雙方長期分居，經
    法院判決不准離婚後，雙方仍互不往來，夫妻感情確已破裂
    ，故准予離婚，以及就兩造間應負擔訴訟費用之範圍所為之
    判斷等項，認事用法，核無違反我國強制或禁止之規定，且
    與台灣地區之公共秩序或善良風俗並無違背，本件聲請人聲
    請認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                 家事法庭       法      官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書  記  官  林憲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
