【裁判字號】    98,司促,10834
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司促字第10834號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人台中商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○等八人
間支付命令事件，聲請人台中商業銀行股份有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
一、請查明被繼承人游金明之繼承人有無拋棄繼承或限定繼承之
    情事，並請提出其繼承系統表，以利本院作業。
二、請補被繼承人游慶龍、游金明之除戶戶籍謄本及其全體繼承
    人最新之全戶戶籍謄本正本（請務必保留當事人記事欄之登
    記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
