【裁判字號】    98,簡,1489
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1489號
聲  請  人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4460號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第8行所載「帳號0000000號之帳戶」應更正為「帳號
    0000000號之帳戶」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第
    41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本件係於檢察官之求刑範圍內所為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第455 條之1第2項規定，檢察官不得上訴。被告如不服本
    判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴（應附
    繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                  書記官  林怡吟
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
