【裁判字號】    98,訴,356
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第356號
上訴人  即  皇杰企業有限公司
被      告
                        22號
兼  上一人  甲○○
法定代理人
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人萬泰商業銀行股份有限公司間請求清償借
款事件，上訴人對於中華民國98年5月27日本院第一審判決，提
起第二審上訴。查本件之訴訟標的核定為新臺幣1,548,524元，
應徵第二審裁判費新臺幣24,517元，惟上訴人提起第二審訴訟，
均未繳納上訴費用，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限
上訴人於收受本裁定送達之日起5日內，補繳上述第二審訴訟費
用，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
