【裁判字號】    98,聲,1200
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1200號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
                  （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列異議人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對臺灣彰化地方
法院檢察署檢察官執行之指揮（九十八年度執保乙字第三號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；又法院應就疑義或異
    議之聲明裁定之，刑事訴訟法第四百八十四條、第四百八十
    六條分別定有明文，然必須檢察官執行之指揮違法或執行方
    法不當始克當之。
二、查本件異議人即受刑人（下稱異議人）甲○○因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經本院以八十九年度訴字第一二０一
    號判決判處有期徒刑四年，併科罰金新臺幣十萬元，並於刑
    之執行完畢或赦免後令入勞動場所強制工作三年，罰金如易
    服勞役，以新臺幣九百元即銀元三百元折算一日，嗣其不服
    上訴，經臺灣高等法院臺中分院以九十年度上訴字第五八四
    號判決駁回上訴，再經最高法院以九十五年度臺上字第四八
    四三號判決駁回上訴確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及前揭判決書各乙份在卷可稽。
三、聲請意旨如附件聲請狀所載。
四、經查：
    按保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行之
    必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官
    ，聲請免其處分之執行，此觀保安處分執刑法第二十八條規
    定自明。檢察官是否向法院聲請裁定免其保安處分之執行，
    當先審酌執行機關所陳報之相關資料，再行決之，如因執行
    機關尚未陳報，致不為聲請法院裁定免其保安處分之執行，
    或認不應向法院聲請裁定免其保安處分之執行，而仍執行原
    確定判決所定之保安處分，乃屬檢察官指揮之權限，難謂為
    不當。本件異議人甲○○於民國九十八年六月一日具狀向臺
    灣彰化地方法院檢察署聲請免其強制工作之執行，經該署函
    覆以「就台端聲請代為聲請免除執行強制工作一事，應俟執
    行強制工作之技能訓練所陳報本署後，本署方得向法院聲請
    免除執行強制工作」，有該署九十八年六月三日彰檢良執乙
    九八執保三字第二二六九五號函一紙附卷得參，並經本院調
    閱該署九十八年度執保字第三號全卷核查無訛，基上，檢察
    官未聲請免除強制工作之執行，尚無何違誤。再者，刑事保
    安處分之強制工作，旨在對有犯罪習慣或以犯罪為常業或因
    遊蕩或怠惰成習而犯罪者，令入勞動場所，以強制從事勞動
    方式，培養其勤勞習慣、正確工作觀念，習得一技之長，於
    其日後重返社會時，能自立更生，期以達成刑法教化、矯治
    之目的，此經大法官會議釋字第五二八號解釋在案，顯見強
    制工作與刑事處罰之目的並不相同。從而，本件檢察官未聲
    請免除強制工作之執行，並無不當之處，異議人聲明異議，
    顯無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
