【裁判字號】    98,消債清,15
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債清字第15號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款定有明
    文。而前開條款所稱保全處分，則係基於維持債權人間之公
    平受償，使債務人有重建之機會，以債權人為對象，限制其
    聲請強制執行所為之保全。是法院就清算之聲請為裁定前，
    自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人清算目的達
    成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧
    債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行
    使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決
    定有無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：債務人因對其債務不能清償，依消費者
    債務清理條例向本院聲請清算，而於本院為債務清理程序裁
    定前，為防杜債務人財產減少，維持債權人間之公平受償及
    使債務人有重建之機會，且此強制執行已嚴重影響債務人之
    生計與工作，爰依消費者債務清理條例第19條之規定，請求
    本院裁定停止本院96年度執字第35998 號強制執行程序等語
    。
三、經查，國泰世華商業銀行股份有限公司、永豐商業銀行股份
    有限公司及日盛國際商業銀行股份有限公司業已就聲請人對
    第三人台灣區水管工程工業同業工會（設彰化市○○路○段
    22 6之7 號2 樓）之每月應領薪津（包括薪金、獎金及其他
    特別給付在內）於3 分之1 範圍內強制執行，此固據聲請人
    提出本院96年度執字第35998 號執行命令影本為證。然以聲
    請人每月薪資29,000元觀之，上開債權人於保全處分至多12
    0 日之期間內，可得受償之金額不高，況如其他債權人認有
    執行實益，亦非不得具狀就前開執行程序參與分配，停止前
    開執行程序對於維持債權人間公平受償助益不大。至債務人
    若認遭上開強制執行後所餘薪資已不足維持與其共同生活之
    親屬生活所必需，本得依強制執行法之規定向執行法院聲明
    異議，以尋求救濟。是前揭執行程序對於全體無擔保或無優
    先權債權人間公平受償之立法目的尚屬無礙，本件尚無停止
    前揭對債務人薪資債權強制執行程序之必要。
四、從而，本件債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
