【裁判字號】    98,聲,1319
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1319號
聲  請  人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第801號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○因如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行罰金
新臺幣肆萬壹仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
受刑人因如附表所示之10罪，經先後判處如附表所示之刑，並分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
第53條、第51條第7款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
