【裁判字號】    98,消債清,22
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債清字第22號
聲  請  人
即  債務人  癸○○
代  理  人  黃逸仁律師
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  巳○○
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丙○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  庚○○
代  理  人  丁○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  寅○○
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  卯○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人癸○○自中華民國九十八年七月十五日下午四時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。且法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官
    進行更生或清算程序，同條例第83條第1 項、第16條第1 項
    前段亦分別定有明文。
二、經查：債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提更生方案，卻始終未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條等規定獲得債權人會議之可決，此情有相
    關債權人陳報狀附卷可佐。
三、次查，債務人所提更生方案，以每月1 期、每期清償新臺幣
    （下同）10,000元、清償期限6 年、共72期、清償比例約百
    分之20.24 。惟債務人現年僅31歲（民國66年9 月6 日生）
    ，竟已累積債務本金總額達2,140,278 元，加計利息更達3,
    002,202 元；又依各債權人陳報狀及所檢附債務人信用貸款
    及刷卡消費明細顯示，債務人負欠債務中，信用貸款之形成
    期間多集中在92年間，信用卡及現金卡債務則多形成於92至
    94間，且刷卡原因絕大多數為預借現金，更有許多月分預借
    現金金額達數萬元之情形，而少數消費中奢侈性消費（如銀
    樓、單次消費即逾萬元之餐廳）亦佔相當比例，有各該貸款
    申請書、消費明細等影本在卷可憑。可知，債務人上揭債務
    之形成不但期間甚為集中，且以當時債務人年僅26歲至29歲
    ，任職於大榮貨運公司擔任職員（見卷附債務人貸款及信用
    卡申請書影本），有穩定工作及收入，又未購置不動產及車
    輛（見卷附全國財產稅總歸戶財產查詢清單影本）等情觀之
    ，衡情應無累積如此高額債務之合理性，顯見債務人就本次
    更生債務之形成，確有不合常情及浪費之虞，是債務人更生
    方案僅願意清償百分之20.24 之債務，實難認其條件已屬公
    允。
四、綜上，本件更生方案既未經債權人可決，又不符合得由法院
    逕以裁定認可更生方案之要件，爰依上開規定裁定開始本件
    清算程序如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
本裁定已於98年7月15日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
