【裁判字號】    98,訴,1055
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1055號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      號（現羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4575
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
丁○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑伍月；又犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年。應執行
有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○前因竊盜及搶奪案件，經本院92年度訴字第1337號分
    別判處有期徒刑2年、8月，應執行有期徒刑2年6 月確定；
    另因偽造文書案件，經本院93年度訴字第389號判處有期徒
    刑3月確定，嗣經裁定定應執行刑為2年8月確定，入監執行
    後於民國95年5月2日假釋出監，並付保護管束，嗣於95年5
    月13日保護管束期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執行完
    畢論。詎其仍不知悔改，分別基於意圖為自己不法之所有之
    犯意：
  (一)於98年5月13日下午1時32分許，在彰化縣溪湖鎮○○路○段
    507號「全省超市」，利用收銀員丙○○忙於店務，不備之
    際，徒手竊取櫃臺抽屜內現金新臺幣（下同）5,000元，得
    手後花用殆盡。
  (二)於98年5月15日下午10時許，在彰化縣彰化市○○路100號前
    ，徒手竊取甲○○所使用之車牌號碼N9S－688號重型機車，
    供己代步之用。
  (三)於98年5月19日上午6時5分許，騎乘上開竊得之車牌號碼N9S
    －688號重型機車，行經彰化縣員林鎮○○路○段804號前，
    利用乙○○騎乘腳踏車不備之際，徒手搶奪乙○○腳踏車菜
    籃內手提包1個（內有提款卡、信用卡、身分證、健保卡及
    駕照各1張、三星牌行動電話1支、MP4音樂播放器1支及現金
    800元，得手後，將現金留供己用，其餘物品則拋入彰化縣
    員林鎮梧鳳橋附近員大排水溝內。
    嗣於98年5月21日零晨零時許，丁○○騎乘其竊得之車牌號
    碼N9S－688號重型機車，在彰化縣溪湖鎮溪湖果菜市場停車
    場旁，為警查知係失竊之贓車，並依搶奪之監視器畫面，循
    線查獲其上開竊取機車及搶奪之行為，另丁○○於98年5月2
    1日警詢時，在有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主
    動向員警供承其於98年5月13日下午1時32分許之該次竊盜犯
    行，自首而接受裁判。
二、本案證據，除補充被告丁○○於本院審理時之自白，其餘引
    用附件起訴書之記載。
三、又起訴意旨雖認扣案之紅色安全帽1頂及短褲1件，係被告搶
    奪所用之物，而聲請沒收。惟上開扣案物僅係被告騎機車時
    穿戴之物，並不能認係其用以搶奪被害人所用之物，爰不宣
    告沒收。另公訴人於本院審理時雖請求量處被告應執行刑為
    有期徒刑1年6月，惟本院斟酌後，認以量處如主文所示之刑
    為適當，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第325條第1項
    、第47條第1項、第62條前段、第51條第5款，判決如主文。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法僅
    需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適用之法
    條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如認定之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
