【裁判字號】    98,聲,243
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度聲字第243號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  洪湘芸即天泰企業社
                      段622.
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
准將聲請人於民國九十八年二月二十五日對相對人乙○○所發如
附件「臺中大隆路郵局第００一九六號存證信函」所示之意思通
知為公示送達。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用壹仟元由相對人乙○○負擔。
    理    由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為領回因假扣押事件提存之擔
    保金，依法通知相對人洪湘芸即天泰企業社、乙○○行使權
    利，於民國（下同）98年2 月25日寄發如附件臺中大隆路郵
    局第00196 號存證信函所示意思表示之通知，並以相對人之
    戶籍地址為送達，惟因上開相對人遷移新址不明，以致原件
    退回，爰依法聲請公示送達等語。
三、經查，相對人乙○○現住所不明，以致原件退回，業據聲請
    人提出存證信函、退郵信封、相對人戶籍謄本等各1 件為證
    ，核與首揭法條規定相符，故聲請人所為此部分之聲請，應
    予准許。另相對人洪湘芸即天泰企業社係設籍於彰化縣芳苑
    鄉○○村○○鄰○○路○○段622 巷29號，然聲請人卻將存證
    信函郵寄至彰化縣田尾鄉民和巷161 號，而遭「遷移新址不
    明」退件處理，此亦有戶籍謄本、退郵信封各1 件在卷可稽
    ，聲請人未向相對人洪湘芸即天泰企業社之戶籍地送達，即
    謂相對人洪湘芸即天泰企業社已遷移而無法送達，則其無法
    送達，顯然基於聲請人自己之過失所致；又本院依職權函詢
    彰化縣警察局芳苑分局，請該局派員實地查訪相對人洪湘芸
    即天泰企業社之戶籍地址後，得悉相對人洪湘芸即天泰企業
    社目前仍居住上址等情，有該局98年6 月22日芳警分偵字第
    0980011456號函在卷可按，足見相對人之居所並非不明，亦
    無遷移行方不明之情事。是聲請人就相對人洪湘芸即天泰企
    業社所為之聲請，顯與前開規定不合，應予駁回。
四、本件聲請人之聲請，一部有理由，一部無理由，依非訟事件
    法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第二庭法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
