【裁判字號】    98,司促,10818
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第10818號
債  權  人  宗瑩國際股份有限公司
                        樓
上列債權人宗瑩國際股份有限公司因與債務人丙○○等三人間支
付命令事件，債權人宗瑩國際股份有限公司應於收受本裁定之日
起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、支付命令之聲請，其聲請狀上應載明當事人或其法定代理人
    ，並於狀尾簽章，本件聲請狀上債權人宗瑩國際股份有限公
    司並未註明其法定代理人，請具狀補正之，以利本院作業。
二、依台端所提出之聲請狀及其所附證物所示，出貨單上之客戶
    名稱、貨款明細表上之收件人為展新電器有限公司，並非債
    務人丙○○等3人，請具狀釋明對丙○○等3人之請求依據為
    何，若有變更債務人之情事，請提出更正後繕本3份，以利
    本院作業。
三、請提出債務人丙○○、甲○○、乙○○最新之全戶戶籍謄本
    （正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），若
    變更債務人為展新電器有限公司，請提出其最新營利事業變
    更登記卡（正本）乙份，及其法定代理人之最新戶籍謄本（
    正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供
    本院審核。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
