【裁判字號】    98,司促,10835
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第10835號
債  權  人  韋旺企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人韋旺企業有限公司因與債務人林吳麗玉即鴻興五金行
間支付命令事件，債權人韋旺企業有限公司應於收受本裁定之日
起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請提出債務人鴻興五金行之最新商業變更登記卡正本1份，及其
負責人最新之戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄
之登記事項），若其負責人有變更請具狀更正之，並提出更正後
聲請狀繕本3份，以利本院作業。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
