【裁判字號】    97,勞訴,20
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    資遣
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度勞訴字第20號
上 訴 人即
被      告  彰化縣員林鎮公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊錫楨律師
上列上訴人與被上訴人乙○○等間請求資遣事件，上訴人對於中
華民國98年6月19日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）3,296,790元，應徵裁判費
50,505元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後15日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98     年    7    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
