【裁判字號】    98,聲,422
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第422號
聲  請  人  甲○○
                        4樓
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任甲○○於乙○○與陳民宗、龔美華（即明新煤氣行）間請求
損害賠償、聲請保全程序及強制執行程序事件，為乙○○之特別
代理人。
    理      由
一、按無訴訟能力人，有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人。民事訴訟法第51條第 2項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為相對人之三女，相對人遭第三人陳
    民宗駕車撞傷，第三人陳民宗係受僱於第三人龔美華所經營
    之明新煤氣行，擔任送貨司機，相對人有對第三人陳民宗、
    龔美華（即明新煤氣行）提起損害賠償訴訟，聲請保全程序
    及強制執行程序之必要，惟相對人於上述車禍中受有呼吸衰
    竭併使用呼吸器、頭部挫傷併顱內出血及胸部挫傷併肺部出
    血等傷害，現已呈重度休克、疑似腦死狀態，心神完全喪失
    ，已無訴訟能力，爰依民事訴訟法第51條第 2項規定，聲請
    本院指定聲請人為相對人之特別代理人等語。
三、經查；相對人為民國17年07月20日生，業已成年，且未受宣
    告禁治產，故無法定代理人，聲請人為相對人之三女，又相
    對人遭第三人陳民宗撞傷後，受有上開傷害，呈現重度休克
    、疑似腦死狀態，有聲請人提出之戶籍謄本、道路交通事故
    現場圖、彰化縣警察局道路交通事故當事人登記聯單、彰化
    縣警察局交通隊道路交通事故初步分析研判表、衛生署彰化
    醫院診斷證明書及南星醫院診斷證明書等影本在卷可憑，衡
    諸上情，自難認相對人能獨立以法律行為負擔義務，當屬無
    訴訟能力，本院認有為相對人於請求損害賠償、聲請保全程
    序及強制執行程序事件選任特別代理人之必要，而聲請人為
    相對人之三女，其為本件之聲請，於法並無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
