【裁判字號】    98,嘉交簡,641
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第641號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5067號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告前因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本
    院以97年度嘉交簡字第68號判決判處有期徒刑3月，嗣經本
    院以97年度交簡上字第15號駁回上訴確定，並於97年6月30
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。爰審酌被告明知酒精對人之意識能力具有
    不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態下，仍駕車上路，且酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.82
    毫克，對交通安全危害非輕，雖曾因酒後駕車經本院判刑確
    定，然被告於警詢時卻供稱伊常常喝酒，不認為喝酒對騎機
    車有影響等語（見警卷第3頁），顯見其漠視法律規定，法
    紀觀念甚為淡薄，本院因認檢察官求處有期徒刑5月，堪稱
    妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    15    日
                 嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    15    日
                               書記官  侯麗茹
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
