【裁判字號】    98,嘉簡,912
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第912號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之指甲剪及刀片剪刀各壹支
，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實第四行「麝」，應更正為「易字」；第11行「大貨車之門
    鎖，」後，應補充「欲竊取車內財物，」；第12行「乙○○
    所有」，應更正為「乙○○使用」；第13行「自用大貨車，
    」後，應補充「欲竊取車內財物，」；餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告雖已著手加重竊盜行為之實施，惟因無法開啟車
    門而未能竊取車內財物，故核其所為，係犯刑法第321條第2
    項、第1項第3款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告先後著手竊取
    乙○○所使用之車牌號碼R8-625號、140-TP號自用大貨車內
    之財物，係於密接時間、地點，侵害同一被害人之財產監督
    權，各行為之獨立性極為薄弱，應視為數個舉動之接續犯行
    ，為接續犯，應包括論以1罪。又被告前因竊盜等案件，經
    本院以91年度易字第458號判決及92年度易字第127號判決分
    別判處有期徒刑4月、1年2月確定，上開2罪接續執行，於96
    年3月31日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定，加重其刑。再被告著手於前揭加重竊盜犯行而
    不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項之規定減輕其刑，
    並依法先加後減之。爰審酌被告初中畢業之智識程度，不思
    循正當管道賺取財物，竟謀不勞而獲，持指甲剪及刀片剪刀
    破壞被害人所使用之大貨車門鎖欲竊取車內財物，雖未得手
    ，然已對社會治安造成潛在之危害性，兼衡其犯後坦承犯行
    ，態度尚可，且業與被害人調解成立，有水上鄉調解委員會
    調解書1份附偵查卷可稽，及其犯罪動機、目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之指甲剪及刀片剪刀各1支，為被告所有用以行竊之工具，
    業據被告供承在卷（見偵卷第9頁），爰依刑法第38條第1項
    第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第321條第2項、第1項第3款、第25條第2項、第41條
    第1項前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    15    日
                        嘉義簡易庭  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7    月    15    日
                                    書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
