【裁判字號】    98,消債更,88
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第88號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又債務人經法院通知，拒絕提出關係文件或為財產變動狀況
    之報告，應駁回更生之聲請。消費者債務清理條例第8條、
    第46條第1項第3款分別定有明文。更生程序係為保護有更生
    誠意之債務人而設，如不配合法院而為協力行為等，即足認
    其欠缺清理債務之誠意，且無聲請更生之真意，自無加以保
    護之必要，此為更生開始之障礙事由。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示之資料及
    文件到院，前經本院於民國98年5月27日定期命補正，該裁
    定於98年6月24日已合法送達於聲請人，此有該裁定送達回
    證在卷足稽。詎聲請人經本院兩次傳喚均未到庭，且迄今猶
    未補正附表資料及文件，有本院98年7月14日公務電話紀錄
    在卷可參，揆諸首開說明，自應駁回本件更生之聲請。而更
    生之聲請既已駁回，聲請人一併聲請本院應對其財產予以保
    全處分，即無必要，應併予駁回。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事民事第一庭法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  李文正
附表:
（一）提出聲請人委任狀，並釋明委任代理人與聲請人之關係為
      何（代理人亦為聲請人債權人清冊中之債權人）。
（二）應釋明有何不能清償債務之虞之情事，並提出相關證明文
      件。
（三）提出債權人清冊中所載民間債權人乙○○、邱金財、謝芬
      坤債權證明文件。
（四）陳報聲請人是否經法院裁定開始清算程序或宣告破產。
（五）陳報聲請人是否有強制執行案件現正繫屬法院之中，其強
      制執行案號及目前執行進度為何；陳報聲請人所列台北地
      方法院98年度審訴字第182號之案件為何。
（六）請說明聲請人目前每月收入狀況（含薪資轉帳儲簿影本內
      頁及封面或雇用人出具之領款收據），是否有固定收入，
      若有，應提出在職證明；請陳報聲請人是否有領取低收入
      戶補助、失業給付、國民年金或者其他津貼或補助？如果
      有，其期間、金額，並提出相關證明文件。若無任何資料
      ，仍應以書面說明。
（七）提出聲請人每月必要支出之數額、原因及種類。請每月列
      明細表，例如膳食、教育、交通、醫療、繳稅、水電費、
      保險（指健保等必要保險）等，不得僅籠統記載「生活費
      及雜費、12000元」。
（八）提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母
      、配偶、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投
      資性保單等），並敘明保險公司名稱、地址、各保險契約
      有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備
      金之金額。
（九）釋明受扶養人長子邱聖文、次子邱致穎（民國74生，已成
      年）有無法維持生活，需受聲請人扶養之必要，並提出聲
      請人為受扶養人實際支付扶養費每人每月各13,000元之實
      際支出證明；提出受扶養人財產及收入狀況說明書（應提
      出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請
      提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之
      證明文件資料）；另陳報受扶養人是否有領取失業給付、
      老農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期
      間、金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以
      書面說明。
（十）陳報聲請人前向最大債權銀行提出前置協商，債權銀行要
      求之還款條件，及前置協商不成立之原因分別為何，並提
      出相關證明文件。
（十一）預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
