【裁判字號】    98,補,270
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    確認派下權
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度補字第270號
原      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認派下權不存在等事件，本院裁定如下：
  主  文
原告應於本裁定送達翌日起五日內，補正祭祀公業賴文之總財產
價額為何，並提出相關證據。
  理  由
一按訴訟標的之價額，由法院核定。又按確認派下權存在與否事
  件，其訴訟標的價額之核定，應依祭祀公業之總財產價額中訟
  爭派下權所占之比例，計算其價額。故訴請確認自己派下權存
  在之訴，其訴訟標的係原告主張自己對於祭祀公業之權利，其
  訴訟標的價額即應依其主張祭祀公業之總財產價額中自己在訟
  爭派下權所占之比例，計算其價額。
二本件原告起訴請求確認原告對祭祀公業賴文之派下權，則本件
  祭祀公業賴文之總財產價額為何，即有查明必要，茲命原告於
  文到5日內補正，並提出相關證明資料。
中    華    民    國     98    年    7    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國     98    年    7    月    15    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
