【裁判字號】    98,訴,492
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第492號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                      弄2號
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
乙○○於提出新臺幣參萬元保證金後停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因偽造文書等例案件，經本院審
    理並辯論終結，而被告坦承犯行、深表悔意，爰聲請准予具
    保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條定有明文。
三、查被告因涉偽造文書等案件，經檢察官偵查後起訴並經本院
    於移審訊問後裁定於九十八年六月十日起予以羈押在案。而
    被告犯刑法第三百三十九條、第二百十六條、第二百十一條
    、第一百五十八條第一項罪嫌重大，業據被告警詢時、偵查
    中及本院審理時均自白不諱，並有證人甲○○及康○翔證詞
    可佐。本院審酌被告俱已坦承犯行，事證明確，且被告甫成
    年，其年紀尚輕，並於本院審理時深表悔意，接受裁判態度
    良好，堪認具保足以確保後續之審判、執行及防免其反覆實
    施同一犯罪。是聲請人聲請具保停止羈押，尚無不合，爰准
    許被告於提出新臺幣三萬元之保證金後停止羈押。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                    書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
