【裁判字號】    98,聲,833
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第833號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（九十八年度執更字第五九九號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，所定應執行刑有期徒刑拾
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之違反毒品危
    害防制條例等罪，經本院九十八年度聲字第六六三號裁定應
    執行有期徒刑十月，於民國九十八年六月十日確定在案。因
    該受刑人所犯上開二罪，均屬最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾六個月，依司
    法院釋字第六六二號解釋意旨，數罪合併定應執行刑逾六個
    月不得易科罰金，係屬違憲，自九十八年六月十九日失其效
    力，及該受刑人以入監執行顯有困難之條件，聲請易科罰金
    ，經核其提出之證明文件無誤，認應准許其易科罰金，惟上
    開確定判決，並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準
    ，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法
    院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一三
    五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑（九十八年度易字第八九號、九十八年度
    易字第一四八號），均經分別確定在案，並經本院以九十八
    年度聲字第六六三號裁定應執行有期徒刑十月確定，有本院
    九十八年度聲字第六六三號裁定及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。參酌上開司法院釋字第三六六號、第六六二
    號、院字第一三五六號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准
    許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  蘇姵容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
