【裁判字號】    98,聲,844
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第844號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告公共危險案件，聲請單獨宣告沒收（九十七年
度緩字第四六二號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之電源線壹條沒收。
    理  由
一、檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因公共危險案件，業經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官於民國九十七年五月二十三日以
    九十七年度偵字第二八八五號為緩起訴處分確定，扣案電源
    線一條，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查本件被告甲○○因公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官於九十七年五月二十三日以九十七年度偵字第二
    八八五號為緩起訴處分確定在案，並依職權送請臺灣高等法
    院臺南分院檢察署再議結果，亦認原處分核無不當，於九十
    七年六月十七日確定，而緩起訴時間為一年，於九十八年六
    月十六日期滿，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九十七年
    度偵字第二八八五號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院
    檢察署九十七年度上職議字第一七二二號處分書及臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書在卷可按
    。扣案電源線一條，係被告所有供本案犯罪所用之物，業據
    被告供述在卷，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收，核無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  蘇姵容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
