【裁判字號】    98,訴,359
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第359號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊漢東律師
被      告  甲○○
上  一  人
選任辯護人  楊瓊雅律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十八年七月二十四日起，
延長貳月。
    理  由
被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
問後，認被告乙○○涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、第二
項之罪、被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之罪嫌
疑重大，所涉均為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且有事實足
認為有勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈
押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款規
定，於民國九十八年四月二十四日執行羈押，並均禁止接見通信
在案。茲因被告二人羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認羈押
原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應均自九十八年七月二十四
日起，予以延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  劉瓊雯
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                      書記官  蘇姵容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
