【裁判字號】    98,朴交簡,207
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第207號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告雖非累犯，然已有1 次酒後駕
    車犯行，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第
    2296號為緩起訴處分確定，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可按，且明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    騎車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，其
    呼氣酒精濃度為每公升1.80毫克，並進而肇事，惟考量其本
    身已受有顱內出血、多處骨折等嚴重傷害，應足堪引以為鑒
    ，及其於犯後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    15    日
                      朴子簡易庭法  官   張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    15    日
                                書記官   張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
