【裁判字號】    98,嘉簡,925
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第925號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第四○七號），本院判決如下：
    主          文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳柒貳公克）沒
收銷燬之，上開第一級毒品海洛因外包裝袋壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第二行「下午十六時」應更正
    為「下午四時」、第四行「下午十七時」應更正為「下午五
    時」，犯罪事實欄並補充「甲○○於有偵查權限之機關發覺
    前，即主動向有偵查權限之警員自首自己持有第一級毒品海
    洛因之事實」，證據欄並補充「本院民國九十八年七月八日
    電話紀錄表」。
二、查被告於九十八年三月八日下午五時十五分許，在嘉義市○
    ○路五七七號前為警查獲時，即主動向嘉義市政府警察局第
    一分局八掌派出所警員鄭一信自首表明其於九十八年三月八
    日下午四時許持有第一級毒品海洛因犯行，有其警詢筆錄及
    本院電話紀錄表附卷可稽，參以被告事後並未逃避偵審之事
    實，應認其本案犯行，合於自首之要件，爰依法減輕其刑。
三、本案被告甲○○持有第一級毒品海洛因之數量，未達轉讓持
    有毒品加重其刑之數量標準，自毋庸加重其刑。
四、扣案之海洛因一包（驗餘淨重○‧○二七二公克），係屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品，應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之。另扣案供盛裝上開毒品海洛因之外包裝袋一個，係
    被告所有供犯本案持有第一級毒品罪所用之物，併依刑法第
    三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條第一項、第六
    十二條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
