【裁判字號】    98,嘉交簡,658
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第658號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5089號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告曾因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院九十六年度訴字第六三號判處有期徒刑
    九月確定，嗣經本院九十六年度聲減字第六三二號裁定減為
    有期徒刑四月又十五日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一
    日確定，於九十六年十一月九日假釋期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙紙可憑，其於有期徒刑執行完畢
    五年內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告高中肄業之智
    識程度，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車
    注意力及操控能力將減低，影響駕駛車輛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類血液酒精
    濃度113mg/dl（換算呼氣酒精濃度為0.565MG/L）致不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛自用小客車上路，致
    失控撞上安全島受傷，非惟造成自身傷害，且對交通安全已
    生危害，及其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    7    月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日
                                書記官  呂權芳
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
