【裁判字號】    98,嘉簡,661
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             98年度嘉簡字第661號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於98年5月11日所為之判決之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「有期徒刑」四字應刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內，關於「有期徒刑」四
    字之記載，顯係誤寫，應予刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
