【裁判字號】    98,消債清,6
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度消債清字第6號
抗  告  人  甲○○
即債 務 人
代  理  人  張麗雪律師
上列當事人因聲請消費者債務清理事件，對於中華民國98年6月
26日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。前項裁定，不得抗告，消費者債務清理條例
    第83條定有明文。故除同條例第65條第2項、第76條第2項另
    有特別規定者外，其他依同條例第61條…等規定裁定開始清
    算程序者，既未另有特別規定，皆應屬不得抗告（參消費者
    債務清理條例相關資料參考手冊，消費者債務清理條例Q&A4
    4，第130頁，司法院民事廳97年4月25日印行）。又關於更
    生或清算之程式，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定；抗告不合法者，原法院應以裁定駁回之，同條例第15
    條及民事訴訟法第490條第2項亦分有明文。
二、本院就上開事件係依消費者債務清理條例第61條規定所為之
    開始清算程序裁定，有該事件之裁定在卷可考，揆諸首揭說
    明，該等裁定既屬不得抗告，抗告人復對之提起本件抗告，
    其抗告為不合法，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第490條第2項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
