【裁判字號】    98,嘉簡,926
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第926號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第四一一八號），本院判決如下：
    主          文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案如聲請簡易判決處刑書附表二所示之仿冒商品均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，另聲請簡易判決處刑書附表一商標名稱「
    ａｄｉｄａｓ」註冊、審定號數欄「54345號」應更正為「
    54345、167065號」、「ＬＥＶＩ’Ｓ」註冊、審定號數欄
    「00000000號」應更正為「00000000、00000000號」、「Ｐ
    ＵＭＡ」註冊、審定號數欄「00000000號」應更正為「0000
    0000、00000000號」。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之明知為未得商
    標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標而販賣罪，其
    意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒商標
    商品之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院九十五年度臺上字第一○七九號判決參
    照）。被告自民國九十八年三月初某日起至同年三月十八日
    遭查獲為止，在相同地點販賣使用仿冒商標商品，並藉此牟
    利，此營業性行為，既於密集時間內在同一地點，並以相同
    之手法持續進行，未曾間斷，實具反覆、延續實行之特徵，
    又其間未據司法機關之訴追或審判而中斷犯意，依社會一般
    通念，其行為應成立「集合犯」之實質一罪。又被告以一行
    為同時侵害數商標權法益，為同種想像競合犯，應從一重以
    明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
    標之商品而販賣罪論處。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，
    事後已坦承犯行，深表悔悟，並與告訴人亞得脫士公司、拉
    克絲蒂公司、彪馬公司之代理人唐朝智慧財產有限公司成立
    和解，有和解書在卷可稽，而上述告訴人復表示宥恕被告，
    綜合上情，本院認被告經此起訴審判，當知所警惕，信無再
    犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二
    年，以勵自新。
四、扣案如聲請簡易判決處刑書附表二所示之仿冒商品，係被告
    犯商標法第八十二條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否
    ，均應依商標法第八十三條之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
