【裁判字號】    98,嘉簡,899
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第899號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書第九行
    「不詳之人士」應予補充為「不詳之成年人士」外，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○將其板信商業銀行軍輝分行帳戶之存摺、提款
    卡、及密碼提供詐欺集團匯款，予以詐欺犯行助力，所實施
    者非屬構成要件行為，且係基於幫助犯意為之，為幫助犯。
    故核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪，爰依同法第30條第2項規定依正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告提供帳戶予他人犯罪使用，使收受帳戶之人
    憑恃犯罪追查不易更肆無忌憚，而助長詐欺取財之歪風，顯
    對社會財貨秩序、正常經濟交易安全及人民財產權構成嚴重
    危害，增加被害人尋求救濟之困難，且犯後否認犯行，態度
    不佳，兼衡被害人乙○○所受損害程度，及被告犯罪動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又檢察官對被告上開犯行雖具體求處有期
    徒刑6月，然按「刑事審判之量刑，在於實現刑罰權之分配
    的正義。故法院對有罪之被告科刑，應符合罪刑相當之原則
    ，使罰當其罪，以契合人民之法律感情。此所以刑法第五十
    七條明定科刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條所列各款事
    項，以為科刑輕重之標準。」，迭經最高法院93年度台上字
    第3973號、94年度台上字第2131號、94年度台上字第2275號
    等刑事判決在案，本院審酌刑法第57條各款所臚列情事，並
    考量被告犯罪情節、行為手段等情狀，認為科處如主文所示
    之刑即可達罰當其罪之目的，檢察官對被告之求刑稍屬過重
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7    月    15    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
