【裁判字號】    98,聲,315
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第315號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人供擔保新臺幣肆拾壹萬貳仟貳佰柒拾陸元後，本
院九十五年度執字第一四五三號強制執行事件關於附表所示建物
之強制執行程序，於本院九十八年度補字第二七一號第三人異議
之訴事件判決確定或和解、撤回前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。又前開擔保既係擔保執
    行債權人因停止執行所應受之損害，法院定擔保金額時，自
    應斟酌債權人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準
    ，而非以債權額為依據（最高法院92年度台抗字第480號判
    決意旨可資參照）。
二、本件聲請人以其已向本院提起98年度補字第271號第三人異
    議之訴為理由，聲請裁定停止本院95年度執字第1453號強制
    執行事件關於附表所示建物之強制執行程序。
三、經本院調取上開執行卷宗及本院98年度補字第271號第三人
    異議之訴卷宗審究後，認為聲請人就附表所示建物已依法對
    相對人提起強制執行法第15條之第三人異議之訴，揆諸前揭
    法條，聲請人就相對人所提起之本院95年度執字第1453號強
    制執行事件關於附表所示建物部分，聲請供擔保停止該執行
    事件關於附表所示建物之強制執行程序為有理由，應予准許
    。本院審酌附表所示建物之最低拍賣價格為新臺幣（下同）
    1,547,000元，如停止執行，將遭受遲延受償期間利息之損
    害，如以司法院訂頒之各級法院辦案期間計算，聲請人所提
    第三人異議之訴歷經三審判決確定之時間應為5年又4月（一
    審辦案期限為1年4月、二審為2年、三審為1年），故相對人
    在此期間因遲延受償之利息損害，應為412,276元（計算式
    ：1,547,000×5%×5.33=412,275.5，元以下四捨五入）。
    依前揭說明，聲請人自應對相對人因停止強制執行可能遭受
    之上開損害提供擔保。
五、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        書記官  黃意雯
附表：
┌──┬─────────┬─────┬────────┐
│建號│    基地坐落      │ 門牌號碼 │面積(平方公尺)  │
├──┼─────────┼─────┼────────┤
│2170│西區○○市○段二小│嘉義市林森│地面層、2、3樓、│
│棟次│段3-19、133地號   │西路306號 │騎樓合計246.65。│
│    │                  │          │附屬建物梯間15.7│
│    │                  │          │5，陽台10，涼棚 │
│    │                  │          │鋁架15.25。     │
└──┴─────────┴─────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
