【裁判字號】    98,玉易,8
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度玉易字第8號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第 125號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常審判程序
，被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹
日。
    事  實
一、本件除於犯罪事實欄一、之首補充「乙○○前因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院94年度花簡字第 310號判決判處有
    期徒刑3月確定，嗣於民國95年2月23日縮刑期滿執行完畢，
    仍不知悔改。」；於第 9行「分行帳戶內」後補充「該詐欺
    集團成員另於 96年8月中旬，以不詳方式詐騙藍宗誠，藍宗
    誠因此陷於錯誤，於同年月13日，自台灣中小企業銀行鳳山
    分行帳戶，將新台幣（下同）50萬元轉入乙○○前開帳戶內
    。」，並於證據部分補充被告於本院之自白、台灣中小企業
    銀行鳳山分行98年6月12日98鳳山字第 98061202號函檢送之
    藍宗誠開戶資料、交易明細查詢單、匯款申請書（代傳票）
    各乙份外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第 1項前段
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告有如前所述經執行
    有期徒刑完畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    附卷可稽，其於 5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。被告對詐欺
    集團成員所為詐欺犯行施以助力，為幫助犯，應依刑法第30
    條第 2項之規定，按正犯之刑減輕其刑，並依法先加後減之
    。至被告僅有1 提供銀行帳戶予詐騙集團使用之行為，嗣後
    除原聲請簡易判決處刑書所載之甲○○遭詐騙而匯款至被告
    帳戶外，尚有藍宗誠受害匯款，是公訴檢察官補充藍宗誠遭
    詐欺部分事實，核與起訴之犯罪事實相同，屬於事實上之同
    一案件，本院自得併予審究，附此敘明。
三、爰審酌被告為高職畢業之工人，貪圖 5千元代價，出售帳戶
    供詐騙集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成甲○○、
    藍宗誠各損失 2萬元、50萬元，犯罪所生損害非輕，並使執
    法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，惟犯罪後原於
    警詢、偵查中謊稱係存摺、提款卡遺失，嗣於本院行準備程
    序時坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以2千元折算1日之易科罰金標準。
四、至被告所有板信銀行新店分行帳戶之存摺、提款卡，雖為被
    告所有供本件幫助詐欺罪所用之物，惟既已交付詐騙集團使
    用，而未扣案，亦無證據證明尚存在，為免將來執行困難，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第 1
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
