【裁判字號】    98,花訴,20
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度花訴字第20號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第 325號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑陸月。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院96年度訴字
    第227號判決應執行有期徒刑1年，經96年度聲減字第 688號
    裁定減為有期徒刑 6月，與其他毒品案件、詐欺案件所處之
    刑，經96年度聲減字第866號裁定定應執行有期徒刑8月，嗣
    於民國97年11月10日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改。明知
    95年12月23日凌晨 4時30分許，其係以電話聯絡蕭光哲，約
    妥由其以新台幣（下同）1 千元之價格，向蕭光哲購買第一
    級毒品海洛因，嗣由與蕭光哲有共同販賣海洛因犯意聯絡之
    李鎧兆，駕駛車牌號碼7276-KJ號自小客車，於同日凌晨4時
    50分許，抵達花蓮縣新城鄉○○村○○○街32號盧麗之住處
    前面，經甲○○確認李鎧兆係蕭光哲之朋友後，交付現金予
    李鎧兆並取得海洛因，完成該筆交易，旋為在場埋伏之警員
    當場查獲。甲○○竟基於偽證之犯意，於本院 97年12月9日
    10時40分許審理97年度訴緝字第18號蕭光哲販賣海洛因案件
    時，於具結後以證人身分證稱: 我不認識蕭光哲，我在警詢
    指認蕭光哲的口卡，是吃藥亂講話... 我那時候在花所，檢
    察官提訊我，我說是李鎧兆拿毒品來沒錯，但我真的不認識
    蕭光哲，也沒有跟他聯繫買毒品云云，對於蕭光哲是否販賣
    海洛因予甲○○之於案情有重要關係事項，為虛偽陳述。嗣
    經本院判決蕭光哲無罪，公訴檢察官主動檢舉偵查後，聲請
    簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有95
    年12月23日內勤檢察官訊問筆錄乙份及本院上開審理筆錄、
    證人結文各乙份在卷可參，足認被告自白與事實相符，應堪
    採信。綜上，本件被告偽證犯行事證明確，應予依法論科。
    又被告有前述經執行有期徒刑完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後 5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第 47條第1項規定加重其刑。又被告在蕭光哲販賣毒品案件
    確定前（台灣高等法院花蓮分院98年度上訴字第38號於98年
    5月14 日宣判，撤銷原審判決，改判有罪，由蕭光哲提起第
    三審上訴，尚未確定），於本院自白，應依刑法第 172條之
    規定減輕其刑，並依法先加後減之。
三、爰審酌被告明知蕭光哲所涉販賣第一級毒品海洛因係屬重罪
    ，竟於法院審理該案時，具結後公然說謊，為蕭光哲開脫之
    犯罪動機、手段、目的，干擾國家司法權之正確行使，耗費
    有限之司法資源，犯罪所生損害甚鉅，惟於蕭光哲販賣毒品
    案件確定前自白，態度尚佳等一切情狀，認檢察官當庭具體
    求刑有期徒刑 6月為適當，爰量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299第1項前段、
第310條之2、第454條，刑法第168條、第47條第1項、第172條，
判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
