【裁判字號】    98,易,196
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第196號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第37號、98年度偵字第2612號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○係配偶，共營
    花蓮縣壽豐鄉某農場，且互為業務代理人，其等同為從事農
    場業務之人，於民國97年9月4日上午某時許，僱請勞工張富
    旗與蔡阿丁在該農場中從事割草工作，然並未確實要求督促
    被害人張富旗應戴上防護器具，並為事前防範之規劃，以防
    止危險之發生。被害人乃在未戴安全護具狀況下，以割草機
    除草，因機具高速轉動中之葉片，不慎彈起地面之鋼鐵條（
    長約 3公分，如醫院病情說明書）射入其左眼，因而受有頭
    部穿刺外傷，併發嚴重腦挫傷及腦幹損傷、顱內出血、左眼
    球破裂及多處腦梗塞，現罹身體右側癱瘓之重傷害結果。案
    經被害人之配偶丙○○提出告訴，因認被告等所為，均犯刑
    法第284條第2項後段之業務過失傷害致重傷罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告 2人業務過失傷害案件，起訴
    書認被告係犯刑法第284條第2項後段之業務過失傷害致重傷
    罪嫌，依同法第 287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    本院準備程序前具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀乙份附
    卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。又本件既因和解而撤回告訴，即無再行開庭審
    理之必要，是原訂98年 7月27日之準備程序期日，無庸到庭
    ，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條之規定，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭    法 官   張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
