【裁判字號】    98,花簡,716
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第716號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「甲○○前於民國93年間因施
    用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，由本院裁定送強制戒治1 年，嗣於
    94年12月24日強制戒治期滿，經檢察官為不起訴處分確定，
    復於94年間因竊盜等案件，經本院判處有期徒刑1年6月，強
    制工作3 年，提起上訴後，經臺灣高等法院花蓮分院駁回上
    訴確定，嗣減刑為有期徒刑9月確定，又於95 年間因施用毒
    品案件，經本院判處應執行有期徒刑1年確定，於96 年間再
    因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑10月確
    定，復於96年間因詐欺、偽證等案件，經本院分別判處有期
    徒刑4月、3月確定，上開5罪經減刑為應執行有期徒刑1年 2
    月15日，並於97年12月24日因縮短刑期假釋出監，假釋期滿
    日為98年6月11 日。詎其於假釋期間仍未戒除毒癮，明知安
    非他命係毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，不得非法持
    有及施用，竟基於施用第二級毒品之犯意，於98年4月20日1
    6、17時許，在其位於花蓮縣慶豐村慶北二街347號住處，以
    將安非他命放入玻璃球燒烤吸其煙霧之方式，非法施用第二
    級毒品安非他命1次，嗣於98年4月22日至臺灣花蓮地方法院
    檢察署執行保護管束時採尿後，經送驗結果呈安非他命類陽
    性反應，而查悉上情。」外。其餘之犯罪事實、證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所稱之第
    二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪，被告施用前持有第二級毒品
    安非他命之行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前有多項前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，素行不佳，前經施予觀察、勒戒及強制戒
    治之處遇後，仍未戒除毒癮，於假釋期間內又再施用毒品，
    戕害自己之身心健康，暨其對刑罰之反應力薄弱及犯罪後坦
    承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
