【裁判字號】    98,易,95
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度易字第95號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第797、7
98、801、943、975 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定行簡式審判程序，判決如下:
    主  文
甲○○犯如附表所示之竊盜罪，伍罪，均累犯，分別處有期徒刑
月、月、伍月、拘役肆拾日、拘役貳拾日，如易科罰金，均
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月、拘役伍拾日，
如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、首段補充: 「甲○○前因竊盜案件
    ，經本院95年度花簡字第581號判決判處有期徒刑3月確定，
    嗣於民國96年6月9日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改。」，
    將起訴書附表編號 4所示犯罪地點「東海七街」更正為「東
    里七街」，另於證據部分補充被告於本院之自白外，餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用附件起訴書之記載。
二、被告甲○○有如前所述經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之5罪，均為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。又被告係於 98年1月13日15時20分許，
    騎乘如附表編號3所示贓車行經花蓮縣吉安鄉○○村○里 ○○
    街11號前，為警當場查獲，另在其餘 4件行未為任何有偵查
    犯罪職權之公務員知悉前，即向警員自首，承認犯行並進而
    接受本件裁判，此有花蓮縣警察局花蓮分局自強派出所偵查
    刑案報告書乙份附於花市警刑字第0980003763號刑案偵查卷
    宗可參，是如附表編號1、2、4、5等犯行，均依刑法第62條
    前段規定減輕其刑，並先加後減之。
三、爰審酌被告為國中肄業之無業女子，有多次竊盜前科，甫於
    98年4月12 日生產，自述因懷孕期間沒有地方住，又沒有錢
    ，怕餓到肚子裡的小孩，故多次行竊機車作為代步工具，又
    行竊價值約新台幣（下同）1千元之手機、1百元之水龍頭開
    關，企圖變賣，然均未變賣即為警查獲而發還被害人，3 台
    機車亦均為警尋獲由被害人領回，犯罪所生損害非鉅，犯罪
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別酌處如主文所示之
    刑，就有期徒刑、拘役部分，分別定其應執行刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第3
    10條之2、第454條，刑法第320條第1項、第47條第1項、第4
    1條第1項前段、第62條前段、第51條第5、6款，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
