【裁判字號】    98,花易,45
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度花易字第45號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第142號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形
，不宜以簡易判決處刑，改依通常程序進行審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○預見將金融機
    構帳戶之存摺、提款卡等物提供予他人使用，可能助長他人
    為掩飾詐欺所得犯罪之用，竟不違其本意，仍基於幫助詐欺
    之犯意，將其向第一商業銀行士林分行申辦帳號為00000000
    000號帳戶之存摺、晶片金融卡（含密碼）等物，於民國 97
    年9月20日下午4時20分許之前某日，在不詳地點交予真實年
    籍不詳之男子所屬之不明詐欺集團使用。該詐騙集團於同年
    月20日下午 4時20分許，以電話聯繫乙○○，謊稱其係雅虎
    奇摩拍賣網站賣家，因乙○○購物時誤簽分期付款之收據，
    需依銀行人員指示至自動櫃員機匯款操作等語，致乙○○陷
    於錯誤，即於同日將新台幣（下同） 4萬元款項轉入前揭帳
    戶，該款項隨即遭該詐騙集團提領一空。因認被告涉犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判，刑事訴訟法第 8條定有明文。而依刑事訴訟法第
    8 條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，亦為刑事訴訟法第303條第7款、第 307條所
    明定。
三、經查：
  (一)被告於97年 9月19日前某日，在不詳地點，將其向第一商業
    銀行士林分行申辦之 00000000000號帳戶存摺、提款卡及密
    碼交付提供予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用之行為
    ，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第4269
    號向台灣士林地方法院提起公訴，嗣該案已於同年 5月18日
    分案（案號為98年度審易字第 960號）繫屬於臺灣士林地方
    法院進行審理中，有該案起訴書影本、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份、本院公務電話紀錄表2紙在卷可稽。
  (二)經核公訴人向本院聲請以簡易判決處刑之首揭犯罪事實與上
    開臺灣士林地方法院刻正審理中之幫助詐欺犯罪事實，二者
    所指之被告及被告交付提供予詐欺集團使用之向第一商業銀
    行士林分行開設之 00000000000號帳戶存摺、晶片金融卡及
    密碼均屬相同，應可推知係單一交付行為，既被告提供帳戶
    之行為僅有一個，應僅受一次非難評價而論以一幫助詐欺取
    財罪，至於詐欺集團成員分別向不同被害人行騙，詐欺正犯
    因而得遂行多次詐欺取財犯行，惟被告所為仍係一行為觸犯
    數罪名之想像競合犯關係，要屬裁判上一罪之同一案件無疑
    。
  (三)公訴人就此已先繫屬於台灣士林地方法院之同一案件，迄98
    年6月22日始以98年度偵緝字第142號聲請簡易判決處刑，嗣
    於同年7月3日繫屬於本院，有本院收文章戳蓋印在卷附之臺
    灣花蓮地方法院檢察署98年7月3日甲○家愛98偵緝 142字第
    10548 號函上可證，依前揭規定，自應由繫屬在先之臺灣士
    林地方法院審理，始符法制。況本件嗣亦經與該院承辦股協
    調影印全案卷宗送交該院依法處理在案，本件應不經言詞辯
    論，逕為不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第303條第7款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法 官 張健河
                                    法 官 蕭一弘
                                    法 官 魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
