【裁判字號】    98,花簡,538
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第538號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4463號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因懷疑乙○○與其配偶有不正當之男女關係，於民國
    97年6月11日19時30分許，在花蓮縣花蓮市○○○路7號前質
    問乙○○，二人因而發生口角爭執，竟分別基於傷害之犯意
    ，徒手互毆、拉扯，致甲○○受有右側頸部挫傷、合併擦傷
    、疑左手中指挫傷等傷害，乙○○受有頭臉部多處挫瘀傷、
    右上眼瞼瘀傷、兩手肘窩處瘀傷、左上臂瘀傷、右手背瘀傷
    及第 4指節擦傷等傷害。案經乙○○、甲○○訴由花蓮縣警
    察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○、乙○○之供詞，證人郭秋香、董
    鳳月之證詞。（二）告訴人乙○○、甲○○之診斷證明書各
    1紙，照片6張。被告二人之犯行，均堪認定。
三、核被告乙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第277條第1項
    之傷害罪。爰審酌被告乙○○、甲○○二人素行尚佳，因乙
    ○○與甲○○之夫交往，引起爭執，進而互毆，雙方均有受
    傷，所為危害社會秩序、治安，及其等犯罪之動機、目的、
    手段，乙○○傷勢較甲○○為重，民事尚未賠償、和解，被
    告事後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
