【裁判字號】    98,聲,457
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第457號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件（本院98年度
花簡字第59號、第417 號），聲請定其易科罰金之折算標準，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所定應執行刑有期徒刑拾月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○所犯如附表所示之罪
    ，均屬得易科罰金之罪，且宣告之有期徒刑均未逾6 月，依
    大法官會議釋字第662 號解釋意旨，合併定應執行刑逾有期
    徒刑6月，不得易科罰金之規定係屬違憲，並自民國98年6月
    19日起失其效力，原定應執行刑之裁定並無諭知易科罰金之
    折算標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之
    依據。
二、按司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2 日修正公
    布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第 662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科
    罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均
    有聲請權。
三、本件受刑人所犯如附表所示之罪，經本院判處如附表所示之
    罪刑均經確定，並經本院定應執行有期徒刑10月在案，有本
    院本院98年度花簡字第59號、第417號刑事簡易判決、98 年
    度聲字第372號刑事裁定及臺灣高等法院前案紀錄表各1份在
    卷可稽。並參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356
    號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
