【裁判字號】    98,司促,3987
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司促字第3987號
債  權  人  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
                        55弄.
上列聲請人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣500元由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，不合於第508條至第510條之規定，或依聲
    請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，經本院於民國（下
    同）98年5月26日通知命債權人於通知書送達翌日起五日內
    補正「債務人甲○○○○○○之最新戶籍謄本。應補正
    債權讓與合法通知相對人之證明。應補正請求年息百分之
    二十的依據。」，該通知已於98年6月2日合法送達於債權人
    ，惟經核債權人所提出之證據資料尚無法釋明上述債權讓
    與已合法通知債務人，依首開法條規定，其支付命令之聲請
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        司法事務官  蕭筑云
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
                            書記官  李俊偉
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
