【裁判字號】    98,簡抗,2
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度簡抗字第2號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，不服本院中華民國98年6 月22日裁定（98
年度簡抗字第2號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：詳如附件抗告狀影本所載。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為之裁定
    ，不得抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文；再按原審法院
    認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408 號第1 項
    前段亦定有明文；又按抗告法院認為抗告有第408 條第1 項
    前段之情形者，應以裁定駁回之，但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，同法第41
    1 條亦定有明文。
三、經查，本件抗告人因犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐
    欺罪，經本院第一審以97年度簡字第134 號簡易判決處刑，
    該案件係屬刑事訴訟法第376條第4款規定不得上訴於第三審
    法院之案件。抗告人對本院上開判決提起上訴，經本院第一
    審以抗告人同意檢察官於簡易程序之求刑，而本院第一審依
    檢察官求刑之範圍內為判決，抗告人不得上訴為由，裁定駁
    回上訴，抗告人對上開裁定不服提起抗告，經本院第二審通
    知抗告人補正抗告理由，逾期未補正，而裁定駁回抗告，依
    上開說明，自不得對該第二審法院之裁定提起抗告。抗告人
    對不得抗告之案件提起抗告，其抗告法律上不應准許，且無
    從命補正，而應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
