【裁判字號】    98,花簡,696
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第696號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第839號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機台壹台（含IC板壹片）及現金新台幣壹仟貳佰
伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。查電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    ，於98年1月21日修正，並自98年4月13日施行，該條原規定
    「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級
    別證者，不得經營電子遊戲場業」，被告甲○○未依電子遊
    戲場業管理條例辦理營利事業登記證，當然亦未領有電子遊
    戲場業營業級別證，故其所為均違反修正前後之規定。又該
    條修正前或修正後，違反該條之規定均應依同條例第22條論
    處，而同條例第22條之規定並未修正，故該條修正前後之法
    定刑均相同，因此修正後之規定並未較有利於被告，依刑法
    第2條第1項前段，應適用修正前之規定。核被告所為，係違
    反修正前電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例
    第22條論處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第 2項，電子遊戲場業管理條例第22條、修正前電子遊戲場
    業管理條例第15條，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法 官   李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
修正前電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
