【裁判字號】    96,重訴,45
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              96年度重訴字第45號
上  訴  人    甲○○
上  訴  人    丙○○
被 上 訴 人   乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國98年
4月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人對於98年4月30日本院第一審判決提起第二審上
    訴，未繳納上訴裁判費，經本院於民國98年6月1日裁定命其
    於送達時起7日內補正，此項裁定已於民國98年6月6日送達
    予上訴人，有送達回證在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                          法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
