【裁判字號】    98,上訴,43
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          98年度上訴字第43號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蕭芳芳律師
被      告  甲○○
上列上訴人因被告等偽造文書等案件，不服臺灣臺灣臺東地方法
院96年度訴字第243號中華民國97年12月23日第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論，定98年8月26日下午2時40分在本院臺東臨時庭審
理。
    理  由
本件被告等偽造文書案件，業經本院於98年6月24日辯論終結在
案，茲查被告甲○○現因另案通緝中，本院98年6月24日審理期
日傳票未經合法公示送達，爰再開辯論並裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  賴淳良
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  李閔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
