【裁判字號】    98,易,283
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    違反農會法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第283號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反農會法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1650號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯農會法第四十七條之一第一項第二款之行
求財物罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元
折算壹日。均緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○之舅舅陳阿灶係宜蘭縣蘇澳鎮農會第16屆農會小組頂
    埔農事小組會員代表候選人，於民國98年2月13日19時08分
    許，乙○○以門號0000000000號電話打給甲○○使用之門號
    0000000000號行動電話告知甲○○，已邀其住於台北而就上
    開農會小組會員代表有選舉權之友人陳茂益屆期前來投票等
    語。甲○○旋於同日19時25分許，回電乙○○，告知乙○○
    以行賄之行情價再稍高一點即新臺幣（下同）3千元之代價
    去行求陳茂益，要陳茂益將選票投給陳阿灶，並要乙○○幫
    忙處理代墊等情。乙○○遂與甲○○共同基於對於有投票權
    人行求賄賂之犯意，於同年月14日上午農會代表投票日陳茂
    益至乙○○位於宜蘭縣頭城鎮○○路○段201號之1住處時，
    乙○○再次去電給甲○○告知陳茂益已到達，復與甲○○確
    定要陳茂益將選票投給陳阿灶，乙○○遂以3千元行求陳茂
    益，要求陳茂益將選票投給陳阿灶，惟陳茂益拒絕。甲○○
    嗣後因認乙○○已以3千元行賄陳茂益，並代為墊付，遂於
    98年2月15日在其工作之宜蘭縣冬山鄉○○路239巷17號「宜
    農牧羊場」，將3千元交付給乙○○。
二、案經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官指揮法務部調查局及宜
    蘭縣政府警察局移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查後
    起訴。
    理  由
一、上述事實業據被告甲○○於本院審理時坦承在卷，核與被告
    乙○○於檢察官第一次偵訊時所言相符，並有證人陳茂益於
    調查站詢問及檢察官偵查時證稱乙○○之夫陳振益有邀其回
    來投票，並且投給2號陳阿灶等語大致相符，此外復有宜蘭
    縣頭城鎮第16屆農事小組會員代表選舉候選人名冊、候選人
    得票統計表存卷可參，是足證被告2人犯行明確，自應依法
    論科。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯農會法第47條之1第1項
    第2款之對於有選舉權之人行求財物，而約其為選舉權之一
    定行使罪。渠等就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。爰審酌被告2人前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，素行良好，惟渠等對於本件農會
    選舉竟以現金之方式行求賄選、行求財物對象僅1人、損害
    國家法制及選舉之公平、所用手段尚屬平和及被告2人犯後
    均已認罪，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查，被告2人均未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可查，被告2人因法律常識不足，經此教訓，當應已知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認前所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰均宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、農會法第47條之1第1項第2款，刑法第11條前段、第28條、
第41條第1項前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
農會法第47條之1第1項
農會之選舉有左列行為之一者，處三年以下有期徒刑，得併科三
萬元以下罰金：
一、有選舉權之人，要求、期約或收受財物或其他不正利益，而
    許以不行使其選舉權或為一定之行使者。
二、對於有選舉權之人，行求、期約或交付財物或其他不正利益
    ，而約其不行使選舉權或為一定之行使者。
三、對於候選人行求、期約或交付財物或其他不正利益，而約其
    放棄競選或為一定之競選活動者。
四、候選人要求、期約或收受財物或其他不正利益，而許以放棄
    競選或為一定之競選活動者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
