【裁判字號】    98,除,57
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度除字第57號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求除權判決事件，本院於民國98年6月11日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本債券附表欄編號02股數欄「伍拾萬」之記載，
應更正為「壹拾萬」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
