【裁判字號】    98,聲,249
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第249號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第19號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍貳玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局三重分局員警於民國
    96年8月26日22時許，在臺北縣三重市○○街64巷8弄口，查
    獲被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命，並扣得第二級
    毒品甲基安非他命1包。而被告施用第二級毒品之犯行，經
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官於98年4月13日以98年度戒毒偵字第1
    4號為不起訴處分確定。茲上開扣案之第二級毒品甲基安非
    他命，係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條第2項規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語
    。
三、經查：扣案之白色結晶1包，經本院囑託交通部民用航空局
    航空醫務中心鑑定結果，確認含有甲基安非他命成分（淨重
    0.3530公克、取樣0.0001公克、驗餘淨重0.3529公克），此
    有該中心98年6月11日航藥鑑字第0982846號毒品鑑定書1紙
    在卷足憑。上開扣案物品係屬違禁物，故檢察官聲請單獨宣
    告沒收銷燬，經本院核無不合。爰依刑法第40條第2項、毒
    品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第三庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
