【裁判字號】    98,聲,349
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第349號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人即被告因犯偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告自羈押以來深感後悔，因交友不慎，再
    次捲入相同案件中，且一時迷惘，參與其中而無法及時醒悟
    ，且被告前次及此次犯後一併坦承犯案，且配合司法安排調
    查，已無串證及再犯之意，為此請求具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因犯詐欺、偽造文書等案件，前經本院以
    被告有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款情事，認有反覆實
    施同一犯罪之虞而有羈押之必要，執行羈押在案。茲因上項
    情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    15    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
