【裁判字號】    98,訴,246
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第246號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第206號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國96年12月5日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於96年12月5日以96
    年度毒偵字第839號為不起訴處分確定。於觀察勒戒執行完
    畢後5年內，又因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵字第637號提起公訴，並經本院以97
    年度訴字第357號判處有期徒刑6月確定 (未構成累犯)。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    3月1日（起訴書誤載為2日）19、20時許，在宜蘭縣宜蘭市
    七張橋橋下，以將海洛因摻入香菸內之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於98年3月3日19時10分許，在宜蘭縣宜蘭
    市○○路37巷16號因另案通緝為警緝獲，經警採尿送驗結果
    呈鴉片類嗎啡陽性反應，而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取被告
    、辯護人與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式
    審判程序進行之情事，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第2
    84條之1規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供認不諱，並有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表、毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄對照表各1份可資佐證，核與被告前開任意性自白之
    事實相符，自堪信為真實。再被告前因施用毒品案件，經裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年12月
    5日執行完畢釋放出所，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官於96年12月5日以96年度毒偵字第839號為不起訴處分確定
    。於觀察勒戒執行完畢後5年內，又因施用毒品案件，經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第637號提起
    公訴，並經本院以97年度訴字第357號判處有期徒刑6月確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社會所造成之危害
    程度非輕，且經觀察勒戒、強制戒治後，仍難抑毒癮，再度
    施用毒品，惟念其犯後審理中坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                              書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
