【裁判字號】    98,司促,4566
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第4566號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬捌仟壹佰壹拾捌元，
    及自民國九十七年九月三十日起至清償日止，按年息百分之
    十點三六五計算之利息，暨自民國九十七年十月三十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行股份
          有限公司經申請核准合併並更名為永豐商業銀行股份
          有限公司，合先陳明。
    （二）緣債務人甲○○於民國 (下同)94 年11月29日向聲請
          人 (即債權人)申請借款新臺幣300,000元整，利率約
          定依基準利率加碼年息3.865%機動 (現為年息
          10.365%)並按月計付利息，並自聲請人實際撥款日起
          ，按月攤還本息。上開債務，債務人如未按期本息攤
          還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期
          之日起六個月以內按原訂利率之ㄧ成，逾期六個月以
          上則按原訂利率之二成加付違約金（信用貸款約定書
          第6條）。債務人自民國97年9月29日尚積欠本金新臺
          幣14 8,118元，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
