【裁判字號】    98,交易,49
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交易字第49號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
52號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕車之公共危險案件，先後經本院判處有期
    徒刑4月、拘役50日，減為拘役25日確定，上開2罪經接續執
    行後，於民國97年5月22日徒刑執行完畢出監。又因酒醉駕
    車之公共危險案件，經本院判處有期徒刑6月，併科罰金新
    臺幣5萬元確定。復因酒醉駕車之公共危險案件，經本院判
    處有期徒刑6月確定。再因酒醉駕車之公共危險案件，經本
    院判處有期徒刑5月，現上訴臺灣高等法院中。又因酒醉駕
    車之公共危險案件，經本院判處有期徒刑7月確定。詎其仍
    不知悔改，明知服用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度時，不得駕駛動力交通工具。竟於98年2月26日上午9時
    30分至10時許期間，在宜蘭市頭城鎮金面里福德廟飲用保力
    達加米酒約2瓶後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍自上開地點騎乘SDS-835號機車上路，嗣於同日上午1
    0時15分許，途經宜蘭縣頭城鎮○○路○段與金面溪橋堤防道
    路口時為警方攔查，發現其身上有濃厚酒味，經對其實施呼
    氣酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.82毫克，
    且其於進行同心圓測試時，所繪製之同心圓亦有間隔不一及
    頭尾未能相合之情況，顯已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，復有刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、刑法第185條之3案件同
    心圓測試紀錄表、酒精測定紀錄表各1紙在卷可稽，堪認被
    告之自白與真實相符而可採憑。再者，被告於98年2月26日
    為警攔查後進行同心圓測試所繪製之同心圓，呈現間隔不一
    及頭尾未能相合之情形，此有前述刑法第185條之3案件同心
    圓測試紀錄表可資佐證。依此，益徵被告於上開時間確實已
    因飲用酒類而導致注意力、反應力、判斷力及行為控制力下
    降，而不具安全駕車之能力。是本件事證已臻明確，被告之
    犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。被告有前述前科與執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其於5年內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，核屬累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告服用酒類後駕車，其所生危害非輕，且前已多次因
    酒醉駕車之公共危險案件經法院判處罪刑並執行完畢之紀錄
    ，仍不知警惕，竟於飲酒後，仍駕駛動力交通工具，對於公
    路用路人之危害程度甚大、經政府大力宣導酒後駕車之危害
    竟仍無視法律規範、酒精濃度測試之數值、犯罪之動機、手
    段、犯罪後之態度及檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    15     日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    7     月    15     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
