【裁判字號】    98,聲,240
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第240號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○  （已）
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第189號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾壹包（合計毛重柒貳公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：宜蘭縣政府警察局於民國87年5月20日5
    時30分許，在宜蘭縣羅東鎮○○路8號米堤汽車旅館612室內
    查獲被告甲○○、乙○○、丙○○施用第二級毒品甲基安非
    他命，並扣得第二級毒品甲基安非他命31包（毛重72公克）
    。而被告甲○○施用第二級毒品案件，經送強制戒治後，認
    無繼續戒治之必要，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於
    88年9月18日以88年度戒毒偵字第2號為不起訴處分確定；被
    告乙○○施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，業經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於
    88年1月20日以87年度偵字第2761號為不起訴處分確定；被
    告丙○○施用第二級毒品案件，因曾經判決確定，業經臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官於87年10月6日以87年度偵字第
    2734號為不起訴處分確定。茲上開扣案之第二級毒品甲基安
    非他命，係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段、刑法第40條第2項規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之等
    語。
三、經查：扣案之棕褐色透明結晶塊，經本院囑託交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑定結果，確認含有甲基安非他命成分，
    此有該中心98年6月11日航藥鑑字第0982847號毒品鑑定書1
    紙在卷足憑。上開扣案物品係屬違禁物，故檢察官聲請單獨
    宣告沒收銷燬，經本院核無不合。爰依刑法第40條第2項、
    毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
