【裁判字號】    98,交簡附民,25
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原      告  丁○○
    原      告  庚○○
    原      告  戊○○
    兼上三人
    法定代理人  丙○○
    原      告  乙○○
    原      告  己○○
    上六人共同
    訴訟代理人  吳振東律師
    被      告  辛○○
    被      告  中連貨運股份有限公司
    法定代理人  壬○○
    訴訟代理人  甲○○
上列當事人98年交簡附民字第25號因過失致死刑事附帶民訴事件
，於中華民國98年7月15日上午10時整調解成立：
    法  官  鄧晴馨
    書記官  劉晨輝
    調解委員林光治
    通  譯  歐瓊心
到庭調解關係人：
    原  告兼法定代理人  丙○○
    共同訴訟代理人  吳振東律師
    被  告  辛○○
    被  告  中連貨運股份有限公司
    訴訟代理人  甲○○
調解成立內容：
   一、被告辛○○、中連貨運股份有限公司願於民國98年8 月
       15日前連帶給付原告丁○○新台幣（下同）85萬元、原
       告庚○○90萬元、原告戊○○95萬元、原告丙○○110
       萬元、原告乙○○35萬元（均含汽車強制責任險）。
   二、被告辛○○、中連貨運股份有限公司願於民國98年8 月
       15日前連帶給付原告己○○35萬元（含汽車強制責任險
       ）。其中25萬元須俟原告己○○交付經海峽交流基金會
       驗證之委託書後給付之。
   三、第一、二項之給付方式：由原告丙○○代為受領、由被
       告匯入丙○○中華郵政股份有限公司五結郵局第0000000
       0000000號帳戶。
   四、被告辛○○願於98年10月15日前另給付丙○○30萬元。
   五、原告其餘請求拋棄。
   六、訴訟費用各自負擔。
上筆錄當庭交關係人閱覽並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  劉晨輝
                      法  官  鄧晴馨
上筆錄證明與原本無異。
                     書記官   劉晨輝
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
