【裁判字號】    98,交簡附民,40
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告  乙○○
            甲○○○
    被  告  丙○○
上列當事人間98年度交簡附民字第40號就本院98年度交簡字第
504 號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年7月15日，
在本院第一法庭和解成立。茲記其大要下：
一、出席人員：
    法  官    陳映佐
    書記官    陳憲文
    通  譯    陳其明
二、到庭和解關係人：
    原    告  乙○○    到
    原    告  甲○○○  到
    被    告  丙○○    到
    調解委員  林光治    到
三、和解成立內容：
（一）、被告願依序給付原告乙○○、甲○○○新臺幣（下同）
        五十萬元、三十五萬元（均含強制責任險）。上開款項
        扣除已給付原告乙○○、甲○○○各四萬元之醫療費後
        ，餘款四十六萬元、三十一萬元，於民國九十八年八月
        十日（含）以前，依序給付予原告乙○○、甲○○○。
（二）、原告其餘請求均拋棄。
（三）、訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事簡易庭
                      書 記 官   陳憲文
                      法    官   陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                      書 記 官   陳憲文
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
