【裁判字號】    98,基簡,856
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第856號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2421號），本院判決如下：
    主      文
丙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑書（下簡稱聲請書）之記載：
  (一)事實部分補充：丙○○係於民國98年4 月14日上午6 時許之
    非夜間，騎乘不詳車號機車，行經基隆市仁愛區○○○路63
    巷17號江昱嫻住宅前，見該住宅窗戶未關閉，而斯時正值清
    晨，尚無人在該住宅客廳內活動，乃認有機可乘，而萌意圖
    為自己不法所有之犯意，自江昱嫻住宅未關閉之窗戶之安全
    設備伸手踰越入內，竊取被害人江昱嫻所有懸掛在窗戶旁椅
    子上之皮包1 個。
  (二)證據部分補充：交通部中央氣象局編印之中華民國98年日出
    日沒時刻表（基隆地方）1 份。
二、本院審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊得財物價值、所生
    危害，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書記官  劉如純
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2421號
    被      告  丙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路2巷46之2號
                            3樓
                        現居基隆市○○路156號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4月14日6時許，
    行經基隆市仁愛區○○○路63巷17號甲○○住宅前，見甲○
    ○皮包掛在窗戶旁室內，乃開啟窗戶，伸手入室竊取皮包（
    內裝有現金新臺幣 (下同)1 萬餘元、行動電話1只（廠牌現
    代HYUNDAI、型號MP-900、序號000000000000000、價值5千
    元)、國泰世華銀行及慶豐銀行信用卡、臺北富邦銀行存款
    簿、身分證、健保卡、機車行照、駕照等物)，得手後，隨
    手將現金及行動電話取出，其餘物品丟棄劉銘傳路53巷18號
    前。嗣於同日21時許，在基隆市○○路佳樂迪KTV與林均霖
    （所涉收受贓物罪嫌，另行為職權不起訴處分）共同租屋處
    ，將上開行動電話及另1支行動電話 (序號000000000000000
    )交付予知情之林均霖使用。經警方調取遭竊之行動電話通
    聯紀錄而循線查知上情。
二、案經甲○○訴請基隆市警察局第一分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
(一)、被告丙○○於警詢時及偵查中之自白。
(二)、同案被告林均霖於警詢時及偵查中之自白。
(三)、證人甲○○於警詢時及偵查中之證詞。
(四)、贓物認領保管單1紙、照片14張、通聯調閱查詢單1份在卷可
    資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：
    被告推窗伸手入室，竊取皮包衣物，雖其身體未侵入住宅，
    但其竊盜之手段，既已越進窗門，使他人窗門安全之設備失
    其防閑之效用，核被告所為係犯刑法第321條第1項第2款之
    加重竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
