【裁判字號】    98,基簡,710
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             98年度基簡字第710號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年6
月10日所為之98年度基簡字第710 號判決原本、正本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決事實及理由欄三應增列刑事訴訟法第肆佰伍拾條第壹項、
毒品危害防制條例第拾捌條第壹項前段、刑法第拾捌條第壹項
第貳款。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第
    232條規定，原審法院得以裁定更正之，此業經司法院大法
    官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲原判決事實及理由欄三雖未載及如主文所示之法條，然查
    原判決係引用臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，而上開聲請簡易判決處刑書業載如主文所示
    應適用之法條，堪認原判決事實及理由欄顯係漏載如主文所
    示之法條，而此顯然錯誤尚不影響全案情節與判決本旨，按
    諸首開說明，爰依刑事訴訟法第220 條規定，裁定更正如主
    文之所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  基隆簡易庭  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
