【裁判字號】    98,訴,208
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第208號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
被      告  丙○○
                        樓
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國98年7月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告丙○○及甲○○應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾伍萬玖仟零
陸拾元，及自民國八十五年六月五日起至清償日止，按年息百分
之十一‧七五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約
金。
被告丙○○及乙○○應連帶給付原告新臺幣肆拾萬參仟壹佰壹拾
壹元，及自民國八十五年六月五日起至清償日止，按年息百分之
十一‧一六五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約
金。
被告丙○○及丁○○應連帶給付原告新臺幣陸萬肆仟參佰伍拾參
元，及自民國八十五年六月五日起至清償日止，按年息百分之十
三‧二六計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬貳仟壹佰捌拾柒元，由被告丙○○及甲○○
連帶負擔壹萬柒仟參佰零陸元，被告丙○○及乙○○連帶負擔肆
仟貳佰壹拾陸元，被告丙○○及丁○○連帶負擔陸佰陸拾伍元。
    事實及理由
一、被告丙○○、乙○○及丁○○等經合法通知，皆未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第 386條各款所列情形，爰依
    民事訴訟法第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國83年 2月28日邀被告甲○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同） 350萬元，借
    款期間自83年2月28日至98年2月28日。利息按原告當時基本
    放款利率9.4%加碼0.5%計算，原告基本放款利率調整時，應
    自調整之日起按原告新基本放款利率機動調整計算。又被告
    丙○○於83年6月24日邀同被告乙○○向原告借款100萬元，
    約定於84年6月24日交付，利息按年息11.165%計付，並共同
    簽發同一內容之本票乙紙，票上記載「本票據免除作成拒絕
    證書」，詎該本票經提示不獲付款。復被告丙○○於83年 2
    月28日邀被告丁○○為連帶保證人，向原告借款80萬元，借
    款期間自82年5月7日至95年5月7日，利息按原告當時基本放
    款利率9.5%加碼 1.75%計算，原告基本放款利率調整時，應
    自調整之日起按原告新基本放款利率機動調整計算。以上各
    筆借款均約定，如有遲延履行即喪失期限利益，全部借款視
    為到期，自違約之日起，逾期在 6個月以內者，按各筆借款
    利率10%，逾期超過 6個月者，按各筆借款利率20%分別計付
    違約金。詎被告丙○○未依約繳納本金及利息，所有借款視
    為全部到期，經原告以本院84年度執恭字第1040號聲請強制
    執行，於85年受償執行費用及部分本息共計 3,070,192元，
    尚有 2,126,524元、利息及違約金未受清償，為此提起本訴
    ，求為判決如主文第1項至第3項所示。
三、被告丙○○、乙○○及丁○○等經本院合法通知，均未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出借據、本票、臺灣
    基隆地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表及分配
    表不足額部分明細計算書等件影本為證，本院審酌上開證物
    與原告之主張相符，應堪信為真實。從而，原告依兩造間之
    消費借貸契約及票據關係，請求被告等給付如主文第1至3項
    之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用22,187元（即第 1審裁判費22,087元及公示送達費
    100元），被告丙○○及甲○○連帶負擔78%，被告丙○○及
    乙○○連帶負擔19%，被告丙○○及丁○○連帶負擔3%。
六、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條及第87條第1項判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
