【裁判字號】    98,基簡,449
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第449號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    丙○○
被      告  甲○○原名林慧政.
                        2樓
上列當事人間給付借款事件，本院於98年7月1日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬柒仟捌佰元，及如附表所示之利息
暨違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾萬柒仟捌佰元預供擔保
，免為假執行。
    理由要領
一、被告甲○○（原名林慧政）經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟
    法第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告甲○○（原名林慧政）前分別就讀基隆市私立
    聖心高級中學及基隆市私立光隆高級家事商業職業學校時，
    邀同訴外人林明（已死亡）為連帶保證人，與原告簽訂就學
    貸款共4筆，金額合計新臺幣（下同）117,001元，約定應於
    借款人該階段學業完成或退伍後滿1年之日起1年，依年金法
    按月平均攤還本息，如不依期償還本息，即喪失期限利益，
    除依借款利率計付遲延利息外，另本金自到期日起，利息自
    付息日起，逾期在6個月以內者，按借款利率10%，逾期超過
    6個月以上者，就超過部分按20%加計違約金。不料被告甲○
    ○（原名林慧政）於96年8月27日起，並未依約履行，尚積
    欠本金107,800元及如附表所示之利息、違約金等語，並提
    出放款借據、就學貸款放出查詢單、利率資料等件影本為證
    。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經
    合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪
    信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示之金額及如附表所示之利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,110元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
