【裁判字號】    98,訴,660
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第660號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2108
號），被告於本院準備程序自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○前因公共危險罪，經本院以97年度基交簡字第295 號
    簡易判決判處有期徒刑3 月確定，後於98年2 月28日執行完
    畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年4 月
    14日19時許，前往友人張新助位於臺北縣瑞芳鎮○○街23巷
    8 之6 號住處，先拿新台幣（下同）100 元請張新助外出買
    酒，迨張新助外出後，丙○○向張新助之母乙○○表示要借
    錢，乙○○拒絕後，丙○○見屋內僅有年邁之乙○○獨自1
    人，且行動不便，認有機可趁，即強行伸手至乙○○褲子口
    袋內，奪取皮包1 個得手，並當場自皮包內取出700 元，再
    將皮包返還乙○○。隨後，丙○○離去之際，適張新助買酒
    返回住處門口，丙○○即將酒取走離開上址，嗣經乙○○報
    警，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、查本件被告丙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行本案之審理。
二、上揭事實，業據被告丙○○於警詢、本院準備程序及審理時
    自白不諱，並據證人即被害人乙○○於警詢、偵查證述及證
    人張新助於警詢、偵查中結證綦詳，是被告自白與事實相符
    ，足以採信。本件事證明確，被告犯行，洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被
    告前曾受如事實欄一所示之有期徒刑執行完畢，此有臺灣基
    隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，時值青年，不思憑藉
    己力循正當管道獲取財物，竟行搶無抵抗之年邁長者，嚴重
    危害社會秩序，惟慮其犯罪所得非鉅，行搶財物已返還被害
    人乙○○，業據被害人乙○○於偵查中證述在卷，及被告犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7    月    15     日
                                  書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
