【裁判字號】    98,基交簡,329
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第329號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1701號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    施以呼氣酒精濃度測試結果，其數值竟達0.77mg/L（即每公
    升0.77毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃度檢測單
    ）所載內容即明。兼以被告非特於查獲、測試及訊問過程中
    ，或查有「含糊不清」而足認其注意力顯然已經無法集中之
    客觀情狀，或經命其施作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測，
    亦不能完成「用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫
    另一個圓」之施測項目，有測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 件在卷足考；其本次復果
    因酒後注意力下降，肇致如聲請書所載之車禍實害（惟傷害
    部分迄未據告訴），此亦經被告敘明無訛，並有道路交通事
    故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖各1 件暨車禍現場
    照片14張存卷為憑。互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後
    ，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值達0.77mg/L，本次復已肇致如聲請書所
    載之車禍實害（惟傷害部分迄未據告訴），兼衡量被告查無
    酒後不能安全駕駛之前科素行，暨其坦承犯行而表悔悟之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮
    ，致罹刑典，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞
    ，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十
    四條第一項第一款規定，併宣告緩刑二年，用啟自新，以勵
    來茲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1701號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○路171號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月7日晚間至8（翌）日凌晨，在基隆市
    ○○○街社區某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具程度，詎酒後於8日凌晨1時許仍駕駛車號AC5─737號重
    機車往汐止方向行駛。嗣於同日凌晨1時30分許，行經基隆
    市○○區○○路與義六路口，撞擊行人林寬德（傷害未據告
    訴），經路人報警到場處理，檢測其呼氣所含酒精濃度，高
    達每公升0.77毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時均供承不諱
    ，並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）及照片14張
    可稽。按刑法第185條之3係「抽像危險犯」之規定，並不以
    具體危險之發生為必要，參諸德國、美國之認定標準，對於
    呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液酒精濃度達百分之
    0.11以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達「不
    能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185條之3之規定處罰（
    法務部88年5月8日法88檢字第001669號涵意旨參照），被告
    罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
