【裁判字號】    98,基小,1231
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  聯律商協管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費新台幣（下同）500元，經
    本院於民國（下同）98年6月25日命其於收受通知翌日起三
    日內補正第一審裁判費500元，該通知已於98年7月2日送達
    原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
