【裁判字號】    98,基小,1038
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年7月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬參仟貳佰陸拾伍元，及自民國九十八
年六月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 (下同）97年3月11日17時55分
    許，駕駛車牌號碼JY-4942號自用小客車於基隆市○○路高
    架橋上，因未與前車保持安全距離，不慎撞及訴外人即原告
    之被保險人林于所有、由官嘉俞駕駛之車牌號碼3660-QW號
    自用小客車（下稱系爭車輛），致該車受有損害，經原告以
    工資新台幣 (下同）8,000元、塗裝15,930元及零件19,375
    元，計43,305元之費用修復，原告已依保險契約賠付予被保
    險人，為此依保險法第53條、民法第191條之2、第196條規
    定提起本件訴訟等語。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之汽車保險
    理賠計算書、統一發票、三和汽車股份有限公司汐止服務廠
    估價單、系爭車輛受損翻拍照片69張等件影本為證，並有基
    隆市警察局第一分局98年6月1日基警一分偵字第0980104730
    號函附車禍相關資料附卷可憑，而被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述
    ，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依侵權行為損害賠償請求權及代位權之法律關係
    ，請求被告給付43,265元，及自起訴狀繕本送達之翌日即98
    年6月30日起至清償日止，按年息5％計算之利息，為有理由
    ，應予准許。至原告原可請求被告給付43,305元，然原告既
    僅聲明請求其中之43,265元，自無不可，併予敘明。
五、本件係依小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法
    第436條之20規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
