【裁判字號】    98,基簡,869
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第869號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1013號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並補充如下：
  (一)被告乙○○前因初犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國94年8 月23日經釋放出所，並
    由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於94年8 月22日，以94年
    度毒偵字第1633、2008號為不起訴處分。其後，又於前揭觀
    察勒戒執行完畢經釋放出所以後之五年以內，再犯施用毒品
    案件（二犯施用毒品案件），由臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官聲請以簡易判決處刑，經本院於94年12月27日，以94年
    度基簡字第1000號判決有期徒刑四月確定，95年3 月8 日發
    監執行、95年7 月7 日執行完畢（構成累犯）。嗣再三犯施
    用毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，
    經本院於96年8 月17日，以96年度易字第413 號判決有期徒
    刑四月確定（減為有期徒刑二月確定），96年10月19日發監
    執行、96年12月19日赦免餘刑經釋放出監（構成累犯）。繼
    而復四犯施用毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    聲請以簡易判決處刑，經本院於97年6 月19日，以97年度基
    簡字第735 號判決有期徒刑四月確定，97年10月28日發監執
    行、98年2 月27日執行完畢（構成累犯）。
  (二)按以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，檢
    驗結果雖有相當程度偽陽性之可能，然以氣（液）相層析、
    質譜分析之儀器為交叉確認者，檢驗結果出現偽陽性之機率
    則極低，因而具有公信力，核足為對涉嫌人不利之認定；尤
    以「毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用
    劑量、施用頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡、個人體
    質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等
    因素有關，因個案而異。依據Clarke's Isolation Identif
    ication of Drugs第二版記載，血液中藥物之半衰期（濃度
    減半所需時間）分別為古柯鹼0.7-1.5 小時、海洛因3 分鐘
    （其代謝物為嗎啡2-3 小時）、嗎啡2-3 小時、大麻20-36
    小時、安非他命12小時（當尿液偏酸性時，為4-8 小時）、
    甲基安非他命9 小時、Ketamine2-4 小時，而MDMA約8.49小
    時。一般於尿液中可檢出之最大時限，古柯鹼為施用後1-4
    天、海洛因2-4 天、嗎啡2-4 天、大麻1-10天、安非他命1-
    4 天、甲基安非他命1-5 天、MDMA1-4 天、MDA1-4天、Keta
    mine2-4 天。」此復曾經行政院衛生署藥物食品檢驗局以92
    年7 月23日管檢字第0920005609號函釋在案。勾稽以觀，足
    見被告於警詢暨檢察官事務官詢問時之任意性自白，與事實
    相符，堪可採信。再者，被告查有如前揭(一)所載施用毒品之
    前案紀錄。觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、不起訴
    處分書、刑事判決之內容即明。從而，本案事證明確，參照
    最高法院97年9 月9 日97年度第5 次刑事庭會議二決議意旨
    、97年度臺非字第540 號判決意旨，被告於初犯施用毒品案
    件之五年以內，再犯施用毒品之犯行，堪可認定，應依法論
    科。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因、安非他命類分別係毒品危害防制條例所列管之第
    一級、第二級毒品，此為該條例第二條第二項第一款、第二
    款所明定。按犯毒品危害防制條例第十條之罪（施用毒品罪
    ）者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，經勒戒處所陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾
    向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認有繼續施用毒品傾
    向者，即應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，俟強制戒
    治期滿釋放，再為不起訴之處分。惟依上揭規定觀察勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第
    十條之罪（施用毒品罪）者，檢察官即應依法追訴，毒品危
    害防制條例第二十條第一項、第二項、第二十三條第二項分
    別定有明文。
  (二)核被告於初犯施用毒品案件以後之五年以內，再犯施用第二
    級毒品如聲請書之所載，係犯毒品危害防制條例第十條第二
    項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，
    應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)被告查有如本判決一(一)所載之犯罪科刑及刑之執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足考。乃於前案有期徒刑
    執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其
    刑。
  (四)本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，兼以被告犯後坦承犯行而表悛悔之犯後態度，
    及其本案所為雖對己身健康戕害甚鉅，然其究非可與侵害他
    人法益之犯罪行為等量齊觀，尤以之於此類「施用毒品」之
    行為人而言，毒品危害防制條例之立法目的亦非重在嚴懲，
    而係重在彼等「病患性」行為之矯治等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第二十三條第二項、第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1013號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街37巷34之3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官於民國94年 8月22日，以94年度
    毒偵字第1633、2008號為不起訴處分確定。復因施用第二級
    毒品案件，由臺灣基隆地方法院以94年度基簡字第1000號判
    處有期徒刑4月確定，於95年7月7日執行完畢。再因施用第
    二級毒品案件，由同法院以96年度易字第413號經減刑後判
    處有期徒刑2月確定，於96年12月18日執行完畢。又因施用
    第二級毒品案件，經同法院以97年度基簡字第735號判處有
    期徒刑4月確定，甫於98年2月27日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復於98年4月23日中午12時許，在基隆市
    七堵區○○街37巷34之3號頂樓加蓋住處內，以置入鋁箔紙
    加熱燒烤之方式，非法施用第二級毒品安非他命1次。嗣於
    98年4月27日下午10時10分許，在上址處，為警查獲，復經
    其同意採驗尿液呈毒品安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○於警詢、偵詢中坦承不諱，復
    有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告及刑案
    資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
