【裁判字號】    97,消債更,373
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第373號
聲  請  人
(即債務人)  甲○○
                    （
上列當事人聲請消費者債務清理（更生）事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月十五日十二時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按「債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣一千二
    百萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法
    院聲請更生。」消費者債務清理條例第42條第１項定有明文
    。又「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力。」同法第45條第１項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之虞，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構萬泰商業銀行請求共同
    協商債務清償方案，並協商成立，惟於繳交４個月後，因工
    作之理髮店歇業而離職，更換職業又不順利，致收入不穩定
    ，是造成無法償還銀行債務之主因（履行顯有重大困難），
    因不可歸責於伊之事由而違反協議；又伊無擔保或無優先權
    之債務總額未逾新臺幣1,200.萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。並提出財產及
    收入狀況說明書、債權人清冊、債務人清冊、戶籍謄本、協
    議書影本、聯合徵信資料、自國稅局取得之財產資料、房屋
    租賃契約書影本及本院民事執行處執行命令影本等件為證。
三、查聲請人主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說明書
    、債權人清冊、債務人清冊、戶籍謄本、協議書影本、聯合
    徵信資料、自國稅局取得之財產資料、房屋租賃契約書影本
    及本院民事執行處執行命令影本等件為證，經核屬實，其主
    張自堪信為真實，而本件又查無債務人有消費者債務清理條
    例第６條第３項、第８條及第46條所定各種應裁定駁回其更
    生聲請之事由存在，故聲請人聲請更生，為有依據，應予准
    許。至以後之更生程序，則依消費者債務清理條例第16條第
    １項之規定，命司法事務官進行之。
四、依消費者債務清理條例第45條第１項、第16條第１項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定不得抗告。
三、本裁定已於民國98年７月15日12時公告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
