【裁判字號】    98,小上,16
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度小上字第16號
上  訴  人  仲葳工程有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    勵合實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年6月2日本
院基隆簡易庭98年度基小字第 884號第一審判決提起上訴，本院
第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防
    禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘
    ，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載係指陳：本件買賣契約確已成立，報價單上標
    的及價金因被上訴人用印而為要約，上訴人用印而為承諾，
    兩造因要約與承諾意思表示合致，買賣契約成立，原審以報
    價單上之用印為要約之誘引，上訴人用印為要約，而認兩造
    間未成立買賣契約，似違民法第345條第1、2項及第154條第
     2項規定等語。然觀其上開所辯，上訴人雖稱原審認被上訴
    人提出報價單為要約之誘引，上訴人用印為要約，所為判決
    違背民法第345條第1、2項及第154條第 2項，惟契約是否成
    立係就兩造所提出之事實為認定，由兩造之行為判斷，故買
    賣契約成立與否仍屬事實之認定，而原審依社會一般通念、
    商業常規及兩造間契約成立方式之慣例，認報價單為要約之
    誘引，要難因此認其違法。是上訴人並未具體指出原審判決
    有如何違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項
    或其內容及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，僅以
    原審判決時之攻擊防禦方法作為上訴理由，揆諸前開說明，
    自不得謂已合法表明上訴理由。從而本件上訴，顯難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  林玉珮
                              法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
