【裁判字號】    98,訴,682
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第682號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1101號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人
之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國92年10月16日停止其處分出監（於93年5 月13日保
    護管束期滿未經撤銷而完成其療程），並經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第24號為不起訴處分確定
    ；又因施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第83號判
    決判處有期徒刑7 月，上訴後，分經臺灣高等法院以94年度
    上訴字第1201號、最高法院以94年度台上字第4346號判決駁
    回上訴確定；復因施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴
    字第1015號判決判處有期徒刑7 月確定，上開2 罪接續執行
    ，於95年12月31日執行完畢；又因施用第一級毒品案件，經
    本院以97年度訴字第1131號判決判處有期徒刑7 月，上訴後
    ，分經臺灣高等法院以97年度上訴字第5318號、最高法院以
    98年度台上字第693 號判決駁回上訴確定。詎其猶不知戒除
    毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月9 日
    凌晨5 時許，在臺北縣瑞芳鎮烏勢巷94號住處，以注射方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日8 時55分，因另案
    為警在臺北縣瑞芳鎮○○路九份公車站牌前拘獲，經警採尿
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查及本院準備程序、審理時之自白。
  (二)台北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例案件犯
      嫌尿液檢體編號對照表1 紙、台北縣政府警察局瑞芳分局
      採驗尿液通知書回執聯1 紙、應受尿液採驗人尿液檢體採
      集送驗紀錄表1 紙、台灣檢驗科技股份有公司98年5 月4
      日UL/2009/40822 所出具之濫用藥物檢驗報告1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7    月    15     日
                                  書記官  盧鏡合
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
