【裁判字號】    98,司,25
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    指定簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度司字第25號
聲  請  人  甲○○（即順博漁業股份有限公司清算人）
                    （
上列聲請人聲請指定簿冊保存人事件，本院裁定如下：
    主      文
指定甲○○為順博漁業股份有限公司之簿冊文件保存人。
程序費用由順博漁業股份有限公司負擔。
    理      由
一、按「公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件
    保存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定
    之。公司法第0332條定有明文。
二、本件聲請人主張：伊係順博漁業股份有限公司之清算人，該
    公司業經依法清算完結，並經本院民國98年４月20日基院慧
    97司宙字第21號函准予備查在案，茲依首開法條規定，聲請
    指定清算人（即甲○○）為該公司之簿冊文件保存人等語。
三、查聲請人主張之上開事實，業據提出本院民國98年４月20日
    基院慧97司宙字第21號准予備查函文影本１件為證，業經本
    院依職權調取本院97年度司字第21號卷宗，查明屬實，是本
    件聲請核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第0181條第２項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對於本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
