【裁判字號】    97,基小,1752
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基小字第1752號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        9號5.
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十七年九月十二日所為停止訴訟程序之裁定撤
銷。
    理  由
一、本院前以因被告乙○○與本件相關之刑事詐欺案件業經判決
    確定，並已繳納緩起訴處分金執行完畢，而經內政部依大陸
    地區人民在臺灣地區依親居留長期居留或定居許可辦法第15
    條第1項第3款規定，以被告乙○○有事實足認有犯罪行為或
    犯罪紀錄為由，廢止被告乙○○依親居留許可並註銷93年7
    月20日所核發之第0000000000號依親居留證，並限制被告乙
    ○○自出境之日起算一年內不得再申請依親居留，且被告乙
    ○○業於97年6月7日出境返回大陸，而被告乙○○亦自大陸
    地區郵寄書狀表明因遭移民署強制出境且經註銷居留證，故
    無法到庭應訊並與原告洽談和解等情，認被告乙○○既因不
    可避之事故與本院交通隔絕，致無法前來臺灣到庭為訴訟行
    為，依民事訴訟法第386條第2款規定，本院不得為一造辯論
    判決，而於民國97年9月12日裁定命本件於被告處於得合法
    入境臺灣地區或委任訴訟代理人到庭行言詞辯論以前，停止
    訴訟程序。
二、茲查明被告乙○○自97年6月7日出境後，現已逾一年，自98
    年6月7日起，已可再申請來台依親居留，有內政部入出國及
    移民署98年5月26日移署移陸榛字第0980075843號函在卷可
    稽；且被告現仍與台灣人士丙○○具有婚姻關係，自行申請
    來台，此亦有法務部戶役政連結作業系統附卷可參，可徵被
    告乙○○已處於得合法入境臺灣地區之狀態。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
