【裁判字號】    98,基交簡,317
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第317號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2204號），本院判決如下：
        主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告已有酒醉駕駛前科，猶不知悔改，於酒後注意
    能力減退而仍逞能駕駛動力交通工具，形如道路游走之不定
    時炸彈，置他人生命財產安全於不顧，及其對於正常交通所
    造成之危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第47條第1項、第41條第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                      基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2204號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣桃園市○○街122號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因害風化案件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑
    五月確定，甫於民國95年11月27日執行完畢，又因違背安全
    駕駛至交通危險案件，經同法院於98年3月31日判處有期徒
    刑三月確定，尚在分期易科罰金中，猶不知悛悔，於98年5
    月7日晚上，在基隆市廟口夜市食用含酒精成分之麻油雞後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上
    10時許，自基隆市○○路附近駕駛7H-0060號自小客車往四
    腳亭方向行駛，於同日晚上11時許，行經基隆市○○路、忠
    三路口為警攔檢，經檢測其呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克
    ，始知上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）酒精濃度測試表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理平衡檢測紀錄表及基隆市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各一紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    被告前因害風化案件，經法院判處有期徒刑五月確定，甫於
    95年11月27日執行完畢，其於有期徒刑執行完畢後，五年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  陳  文  聰
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄參考法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
