【裁判字號】    98,訴,66
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                98年度訴字第66號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴，，因被告於
準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定進行簡式審判程序，裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291 條定有明文。
二、本案前經辯論終結，惟因部分案情尚待審酌，而有再開辯論
    程序之必要。
三、依刑事訴訟法第291 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
