【裁判字號】    98,基簡,553
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第553號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
                    兼送達代.
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於中華民國98年
７月８日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬壹仟零伍元及其中之新臺幣壹拾
參萬貳仟參佰肆拾貳元自民國九十五年十月三十一日起至清償日
止按年息百分之十九‧七一計算之利息暨按年息百分之一‧九七
一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）92年１月15日向訴外人中華
    商業銀行股份有限公司申領信用卡乙張使用，依約被告得持
    卡至各特約商店刷卡消費，惟應於當期繳款截止日前向發卡
    銀行如數清償，或以循環信用方式繳交最低應繳金額，其餘
    未清償之消費帳款則應按年息19.710％計付循環信用利息；
    如逾期清償時，除喪失循環信用之期限利益、債務視為到期
    外，並應就未清償之本金按年息19.710％計付循環信用利息
    暨按上開循環信用利息之10％計付違約金。被告自領得信用
    卡後，即憑卡陸續消費，惟卻未依約支付應付之金額，至95
    年10月31日止，計欠本金132,342.元，利息8,663.元，合計
    141,005.元未付，嗣中華商銀將該債權全部讓與原告，並經
    依法登報公告週知在案，詎迭經原告催討，被告均置之不理
    等情，為此依約（使用信用卡契約）提起本件訴訟，請求判
    命被告如數給付，其中之本金132,342.元並應自95年10月31
    日起按年息19.71.％計付利息至清償日為止暨按上開利息之
    10％計付違約金。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據提出「信用卡申請書」、「債
    權讓與證明書」（以上影本附卷，原本發還）、臺灣新生報
    節影本（即債權讓與公告之影本）及電腦列印之帳單各１件
    為證，經核與其所述相符，參以被告經本院合法通知，亦不
    到場或具狀抗辯，以供本院調查斟酌，衡情應係默認原告之
    主張為真實等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告確有
    積欠原告如主文第１項所示之信用卡消費款本息及違約金未
    付，依約應負清償之責，從而原告依約（使用信用卡契約）
    訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用（裁判費）1,550.元，依民事訴訟法第78條之規定
    ，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所
    示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389條第１項第
    ３款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     15    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7    月     15    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
