【裁判字號】    98,基小,932
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第932號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王  凱
            丙○○
被      告  乙○○
                    （
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年７月８日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬參仟玖佰玖拾肆元及其中之新臺幣伍
萬參仟參佰陸拾玖元自民國九十四年十二月十六日起至清償日止
按年息百分之十七‧八計算之利息暨自民國九十五年一月十七日
起至民國九十五年七月十六日止按年息百分之一‧七八；自民國
九十五年七月十七日起至清償日止按年息百分之三‧五六計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得為假執行。
中    華    民    國    98    年    7    月     15    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    7    月     15    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
