【裁判字號】    98,聲,22
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                98年度聲字第22號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人以如附件之高雄青年郵局第924
    號存證信函，寄送相對人甲○○之住址即戶籍地「金門縣金
    湖鎮料羅里料羅94號」，向相對人為債權讓與之意思表示，
    惟相對人實際上已不居住該處，該存證信函經郵務士註記「
    遷移不明」而遭退回，致上開意思表示無法送達，為此爰依
    法聲請公示送達等語。
三、經查，聲請人上開主張業據其提出戶籍謄本、存證信函及退
    回信封含回執影本各1件為證，足認聲請人非因自己之過失
    不知相對人之居所，核與首揭法條規定相符，聲請人所請應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書記官  許力方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
