【裁判字號】    98,審交簡,3303
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3303號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第212 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金銀元參萬元即新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書
    記載明確予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告前有過失致死前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可憑，及其犯罪之動機、目的、手
    段、酒醉駕車行駛於公路對交通往來所造成之危險，並造成
    交通事故，測試時呼氣酒精濃度達每公升0.81毫克，念被告
    犯後能坦承犯罪，態度尚稱良好，且因之所發生之交通事故
    已與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2條第1項、第185條之3（修正前）、第42條第3項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科3 萬元（新
臺幣9萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
