【裁判字號】    98,交聲,887
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第887號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即高雄市政府交通局於民國98年3月30日所為之處分
（高市交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、本件原處分意旨以：異議人即受處分人甲○（下稱異議人）
    所有之車牌號碼CS-7555 號自小客車，於民國95年11月16日
    14時20分，行經高雄市○○路處，因「駕駛汽車未隨身攜帶
    駕駛執照者」之違規，經原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第25條第1 項第3 款規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下
    同）600 元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人未曾收到該罰單通知，且未曾於
    該罰單簽名，95年11月異議人是在醫院照顧先生，並未在軍
    校路駕駛上開汽車，收到裁決書，異議人甚難甘服，為此聲
    明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第
    1項第1、4款規定：按行為人有本條例（指道路交通管理處
    罰條例）之情形者，應填製舉發通知單，並於被通知人欄予
    以勾記，當場舉發者，其通知聯應填記駕駛人或行為人姓名
    、性別、出生年月日、地址、身分證統一編號及車主姓名、
    地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為受
    處分人時，應於填記通知單後將通知聯交付該駕駛人或行為
    人簽名或蓋章收受之，拒絕簽章者，仍應將通知聯交付該駕
    駛人或行為人收受，並記明其事由及交付之時間，拒絕收受
    者，應告知其應到案時間及處所，並記明事由與告知事項，
    視為已收受；逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼
    、車輛種類、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註
    逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人。是依上開之
    規定，受處分人有違反交通管理事件行為，應先由舉發機關
    就其違規事實先予舉發，並由舉發機關填製舉發通知單，再
    將舉發通知單交由受處分人收受或合法送達後，主管機關始
    得據以裁決，如違規行為有未經舉發，或舉發機關未填製舉
    發通知單，或違規行為人未受舉發通知單之合法通知時，主
    管機關均不得逕予裁決。
四、經查，上開汽車經人駕駛，於上開時、地，有「無照駕駛（
    禁駛）」之違規行為，經警舉發乙節，有高雄市警察局95
    年11月16日高市警交字第B00000000號舉發通知單一紙在卷
    足稽，堪以認定。次查，本件舉發違規通知單，經本院向原
    舉發機關即高雄市政府警察局楠梓分局函詢舉發單正本之記
    載內容及郵寄送達予異議人之情形，經其分別以98年4月24
    日高市警楠分六字第0980008555號函、98年5月6日高市警楠
    分六字第0980010181號函函覆本院略以：「因事隔多年，承
    辦交通業務人員已經手多人，致本件送達證書、通知單正本
    無相關檔存資料可資查考。另製發人隊員林宏文亦因交通事
    故已死亡，無從查問。」等文在卷可按。則本件舉發通知單
    影本上既無法辨識有異議人之簽名，且製單警員林宏文亦因
    交通事故已死亡，而無法證明是否對異議人現場舉發及當時
    收受情形，另舉發單位亦無法舉證確實已依法將前開舉發通
    知單送達予異議人，是無論本件究當場舉發或逕行舉發，揆
    諸前揭規定及說明，應認本件舉發為不合法。
五、綜上所述，本件違規事實之舉發通知單，既未經合法送達異
    議人，依法其處分尚未生效，原處分機關即不得逕予裁決，
    然卻逕為裁決，有違上開規定，裁決程序顯有違誤，原處分
    自應予以撤銷，另由原處分機關為適法之處理。至於異議人
    另以其未於上開時地駕駛上開汽車為理由聲明異議，惟本件
    之裁決程序既有違規定，本院自應依道路交通案件處理辦法
    第20條規定將原處分撤銷，已如前述，則本院就該部分，不
    予論述，併此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                   交通法庭    法  官     吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                               書記官     林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
