【裁判字號】    97,司執消債更,463
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第463號
聲  請  人
即債務人    尤章吉
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  杜勤淑
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  吳孟哲
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1516號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    主張其平均月薪為新台幣（下同）22,500元，並經本院函詢
    聲請人任職之公司，依其所陳報97年度薪資所得，平均月薪
    為20,000元，此有聲請人所提出年8 、9 月份薪資單影本及
    第三人公司回函在卷可證，是聲請人每月平均薪資約為20,0
    00元至22,500元，應屬可信。參酌聲請人所提如附件所示之
    更生方案，聲請人以每月一期，共分96期、每期清償6,000
    元，合計576,000 元，依本件已確定債權表之債權金額共1,
    299,891 元觀之，清償比例雖約為百分之44.31 （576,000
    ÷1,299,891 ＝44.31%），然以聲請人每月約2 萬餘元之收
    入，除負擔自己之必要生活費用外，其與配偶育有子女尤姵
    穎（95年5 月3 日生）1 人，聲請人配偶目前已懷孕，預產
    期為98年11月11日，此有戶籍謄本及其配偶之孕婦手冊影本
    在卷可參，聲請人配偶為牙醫診所兼職助理，平均月薪為10
    ,000 元 ，另尚有郵局存款3 萬餘元，此有聲請人配偶97年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、牙醫診所回函、中華郵政
    股份有限公司回函在卷可參，尚無無法負擔扶養費用之情事
    ，扶養費用部分，聲請人自應依扶養義務人人數負擔二分之
    一，再參以內政部所公告之98年度高雄市低收入戶最低生活
    費用每人每月11,309元計算，聲請人主張所需負擔之生活必
    要費用及扶養費為15,037元尚屬合理（即本人11,309元＋女
    兒5,655 元 (即11,309÷2 ＝5,655 元)=16,964 元） ，其
    配偶於年底生產，其扶養費用勢必增加，聲請人仍願按月清
    償6,000 元，顯見其償還之誠意；又聲請人所提出之更生方
    案未依已確定之債權表所載金額列計，顯為計算上之疏漏（
    詳如附件二更生方案），本院逕依聲請人所提出每月清償金
    額6,000 元，予以核算各債權人依其債權比例每月可受清償
    之金額、8 年清償總額及其清償成數（詳如附件一更生方案
    ），此部分尚不影響聲請人更生方案之認可，聲請人自應依
    附件一所示更生方案所列載每期清償金額履行；綜上所述，
    聲請人所提出上開每月清償6,000 元之更生方案，本院認其
    條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條所定不
    應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可
    該更生方案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事庭    司法事務官  王婉蓉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
