【裁判字號】    98,審交簡,3359
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3359號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14090 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○酒後騎乘機車上路，雖其經警測得呼氣中酒精濃
    度為每公升0.54毫克，尚未達法定絕對不能安全駕駛之標準
    ，惟被告騎乘機車當時天候晴朗、柏油路面乾燥、路面無缺
    陷，有事故現場照片、道路交通事故調查報告表（一）在卷
    可查，竟仍於騎乘機車時發生自摔之事故，顯然其駕車之控
    制力已有降低，足認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    。核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14090號
    被      告  甲○○  女  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣田寮鄉○○路27號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府所大力宣導之交通政策，藉以維護所有
    參與道路交通活動者之安全，竟於民國 98年4月14日13時30
    分許，於高雄縣阿蓮鄉玉庫村某處飲用 2瓶啤酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度後，仍騎乘車牌號碼 H6T-572
    號之重型機車離去上揭處所，欲返回渠位於高雄縣田寮鄉○
    ○路27號之住處。嗣於同日14時54分許，甲○○騎乘上開重
    型機車行經高雄縣阿蓮鄉復安村復安 202號前，甲○○因受
    酒精影響，致駕駛操控能力欠佳，車輛重心失衡打滑、傾倒
    ，甲○○並因此受有身體多處傷害，被送往財團法人義大醫
    院救治，警方據報前往現場處理，並對甲○○施以酒精濃度
    測試，其呼氣酒精濃度達0.54毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、按「刑法第一百八十五條之三飲用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具之認定標準，本部已於八十八年五月十八日法88檢字
    第○○一六六九號函示以每公升○‧五五毫克作為認定之標
    準，惟實務之認定尚輔以有無肇事結果及司法警察機關於查
    獲被告，就其行為狀態所製作之觀測紀錄表等作為能否安全
    駕駛之判斷依據，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標準。
    」法務部91年04月16日法檢決字第0910012824號函說明甚詳
    。經查：被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承有上揭酒後騎
    車之犯行不諱，且其酒後騎乘機車又自摔發生車禍而肇事。
    故參諸前揭法務部法檢決字第0910012824號函之說明，足認
    被告甲○○飲酒後已達「不能安全駕駛動力交通工具」之程
    度。此外，復有酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、道路交通事故現場圖、現場照10張附卷可稽
    ，被告罪嫌已明，犯行足資認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              檢  察  官  張  媛  舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
