【裁判字號】    98,審附民,153
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間98年度審附民字第153 號（就本院98年度審易字第
1029號誹謗一案）刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年7 月
15日上午11時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲
記其大要如下：
    法    官  陳君杰
    書 記 官  李承悌
    調解委員  鍾美馨
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  鍾美馨
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣壹拾參萬元，當場以即期支票（發票
    日期；民國98年7 月15日；發票銀行：華南商業銀行大安分
    行；支票號碼：UC0000000 ；發票人：立意食品工業有限公
    司、公司法定代理人：溫芳福）交付予原告，並經原告簽收
    無誤。（簽名：甲○○）
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                          臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                                書記官  李承悌
                                法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
