【裁判字號】    98,聲,22
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第22號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  張清雄律師
相  對  人  甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣陸萬元後，臺灣臺南地方法院九十八年度司
執字第四四五二一號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年
度簡上字一二五號確認本票債權不存在事件判決確定前，應暫予
停止。
  理  由
一、按按執行名義無確定判決同一之效力者，於執行名義成立前
    ，如有債權不成立或消滅或妨礙債權人請求之事由發生，債
    務人亦得於強制執行程序終結前提起異議之訴，強制執行法
    第14條第2 項定有明文；另按有回復原狀之聲請，或提起再
    審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告
    調解無效之訴，撤銷調解之訴，或對於法院依強制執行法第
    4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依
    聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執
    行法第18條第2 項亦著有明文在案。而上開強制執行法第18
    條第2 項所稱之法院，係指受理回復原狀之聲請、再審之訴
    、異議之訴等、訴訟之受訴法院而言（最高法院97年度台抗
    字第403 號判決意旨參照）。又法院裁定准許停止強制執行
    所定之擔保金，係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損
    害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院
    91年度台抗字第429 號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件相對人持本院97年度票字第321 號
    本票裁定向臺灣臺南地方法院民事執行處聲請強制執行聲請
    人於國軍台南財務組之薪資，然本票裁定係屬無實體上確定
    力之執行名義，未經實體上權利存否之審查，故其執行名義
    取得過程，未賦與當事人嚴密之程序保障，為確保聲請人防
    禦其實體權利之機會，就此無既判力之執行名義，自應放寬
    其得為停止執行之要件。而聲請人於收受上開本院本票裁定
    後，已於20日之不變期間內，向本院提起確認本票債權不存
    在之訴，現由本院審理中，為此，爰依法提出本件停止強制
    執行之聲請，並請准依職權不命提供擔保即為停止執行之裁
    定等語。
三、經查，本件相對人聲請強制執行之上開執行事件，所持之執
    行名義，為聲請人就本院98年度簡上字第125 號確認本票債
    權不存在事件所審理之本票，此有臺灣臺南地方法院98年度
    司執字第44521 號一般執字卷宗及執行名義在卷，並經本院
    調取本院98年度簡上字第125 號卷查明屬實。又就裁判結果
    而言，若聲請人就本件確認本票債權不存在訴訟得獲勝訴判
    決，相對人即無本票債權可供行使，則聲請人以提起確認本
    票債權不存在之訴訟為由，聲請裁定停止臺灣臺南地方法院
    98年度司執字第44521 號執行事件之強制執行，即與首揭條
    文規定之要件相符，應予准許。又相對人於該執行事件所得
    行使之債權額僅為60萬元之本息，而相對人因停止執行所可
    能受有之損害為其因停止執行致無從先行取得該款項並為使
    用之利益，此項利益在通常情形下應為因遲延受領而損失之
    法定利息，再參酌聲請人提起之上開確認本票債權不存在之
    訴業經一審簡易判決，且為僅能上訴至第二審之事件，依司
    法院頒布之各級法院辦案期限實施要點，第二審辦案期限為
    2 年，是以預估至訴訟確定約需時2 年，上開相對人可能受
    償數額以法定利息即週年利率5%計算為適當，故酌定擔保金
    額為60,000元（計算式：600,000 ×5%×2=60,000）。
四、至於聲請人請求停止執行而免供確實之擔保，惟法院依強制
    執行法第18條第2 項規定酌定相當並確實之擔保，係備供強
    制執行之債權人因停止執行所受損害之賠償，倘准債務人免
    供擔保即逕予停止強制執行，則債權人因停止強制執行所生
    之損害，即無從自擔保金中取償，顯失衡平，顯不符強制執
    法第18條第2 項之規範意旨，故本院審酌後，為同時兼顧相
    對人之利益，免受不可回復之損害，仍依法命聲請人為相當
    之擔保，附此敘明。
五、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  李怡諄
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
