【裁判字號】    98,審易,838
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第838號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第730 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序審理
，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○明知服用酒類後，反應力及注意力均
    會降低，無法安全駕駛動力交通工具，仍於民國97年11月3
    日17時許，在高雄縣大社鄉○○路某處與友人飲用酒後，及
    注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍於同日
    晚上8 時許，駕駛車號ZL-9713 號自小客車從上址出發，於
    同日晚上9 時許，行經高雄縣岡山鎮○○路4 號前，因酒後
    意識不清，不慎與同向由乙○○所駕駛之車號ZW-5293 號自
    小客車發生擦撞，雙方即下車爭論引發口角，甲○○、乙○
    ○竟分別基於傷害之故意，徒手互相毆打，致甲○○受有臉
    部撕裂傷（1.2 公分）、右脛腓骨骨折、多處擦傷（雙膝、
    臉、右手臂、右小腿）等傷害，乙○○則受有頭部外傷、四
    肢多處擦傷等傷害。嗣經警方據報到場處理，測得甲○○、
    乙○○呼氣所含酒精濃度分別達每公升0.73、0.39毫克（甲
    ○○所涉公共危險部分，另經本院以98年度審簡字第1499號
    簡易判決判處有期徒刑2 月，乙○○所涉公共危險部分，另
    為不起訴處分）而查獲上情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○等2 人因傷害案件，經檢察官聲請
    以簡易判決處刑，認均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人兼被告
    乙○○、甲○○於本院調查中已達成和解，並分別具狀撤回
    本件告訴，此有撤回告訴狀2 份附卷足稽，參照前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  戴金龍
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
