【裁判字號】    98,審簡,4011
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4011號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯重利罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書
    記載明確予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有賭博前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑，仍不思謹慎行事，提供帳戶幫助
    犯罪，使犯罪易於脫免處罰，難於追查，並致使被害人分別
    受有損害，念被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第2 項、第344 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元（新臺幣3萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
