【裁判字號】    98,審簡,692
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第692號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2070號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯行使變造特種文書罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、應全部更正為「乙
    ○○能預見車牌號碼XDD-310 號重型機車（引擎號碼：GY6D
    -120518 ，車主：甲○○，於民國97年6 月16日17時許，在
    高雄縣大寮鄉○○村○○路91號前失竊）係屬來路不明之贓
    物，亦明知上開機車之車牌已遭不詳姓名年籍之人於不詳時
    、地，以持黑筆塗改方式變造車牌號碼XDD-918 號車牌1 面
    ，並將上開變造車牌懸掛於前揭機車之後方。竟仍於97年7
    月4 日13時許，在高雄縣林園鄉○○村○○路25號前，自真
    實姓名年籍不詳綽號『阿忠』之成年男子收受該車，並騎乘
    該機車上路，足生損害於實際使用車牌號碼XDD-918 號之車
    主及公路監理機關對車籍管理之正確性。嗣於97年7 月6 日
    13時55分許，乙○○騎乘該車行經高雄縣林園鄉○○村○○
    路58號前，因形跡可疑，為警攔查，並扣得機車鑰匙1 支，
    而悉上情。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    及同法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪。又被告
    自民國97年7 月4 日起至97年7 月6 日13時55分許為警查獲
    止，先後多次騎乘上開機車而行使偽造車牌，係基於同一決
    意而為之數個舉動，且所侵害法益相同，依一般社會健全之
    觀念，難以強行分開，要屬接續犯之實質上一罪，應予包括
    之評價，而論以一行使偽造特種文書罪。又被告所犯上開2
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。聲請意旨認應論
    以想像競合犯，尚有未恰。
三、又扣案之機車鑰匙1 支，為真實姓名、年籍均不詳綽號「阿
    忠」之成年男子將上開機車交予被告使用時，即插在該車右
    照後鏡孔上，業據被告供述在卷，復無證據證明係被告所有
    ，亦非違禁物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第216 條、第212 條、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
