【裁判字號】    98,補,1048
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1048號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告玉璽天下大廈管理委員會間因請求給付管理
費事件，再審原告聲請再審未據繳納裁判費。經查，本件再審原
告係就本院98年度審再易字第6 號確定裁定聲請再審，依民事訴
訟法第77條之17第2 項規定，應徵再審裁判費新臺幣（下同）
1,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限再審原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                      民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
