【裁判字號】    98,司促,25984
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第25984號
債  權  人  乙○○
                        11樓.
債  務  人  甲○○
上當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件債權人請求核發支付命令時，並未依民事訴訟法第五百
    十一條第一項第三款前段釋明請求之原因事實，經本院於民
    國98年6 月8 日裁定命其應於送達之翌日起10日內補正，且
    該裁定已於民國98年6 月18日送達聲請人，有送達證書附卷
    可稽，迄今逾期仍未據補正，其聲請自無從准許，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月  15     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月         日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
