【裁判字號】    98,審消債更,612
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第612號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳忠諺律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或
    拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46
    條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣 (下同)
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    聲請更生等語。
三、惟查：聲請人曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與金融機構債權人達成協商，後因薪資
    不足以清償債務而毀諾，惟聲請人對國泰世華銀行尚有信用
    卡債務171,666 元及萬泰銀行之信用卡債務31,650元未經協
    商，此有財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商
    專用債權人清冊在卷可稽，爰定期命聲請人依金融機構債務
    協商機制規定檢附資料向最大債權金融機構申請協商，並補
    提如附表所示證明文件到院，如逾期未補正，則駁回其更生
    聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構中國信託商業銀行檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)
  身份證正反面影本(3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正
  本(4)債權人清冊（檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融
  機構債權人清冊正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1
  個月核發之財產資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險
  被保險人投保資料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請
  協商之證明文件（須提出全部申請資料及最大債權金融機構收
  受之證明）。【聲請人請注意應提出係前置協商之申請，非個
  別一制性協商。】
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文件如於
  14日內無法提出請先補正附表其餘證明文件）。
3.請說明聲請人於96年國稅局綜合所得稅各類所得資料清單中「
  財交207290元」之財產來源並提供相關證明文件。
4.聲請人聲請更生前2年之信用消費概略明細。
中    華    民    國    98    年    7    月    15    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
