【裁判字號】    98,審交訴,103
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第103號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
609 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
參年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○於本
    院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪，及同法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪。被
    告所犯前開2 罪，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。本院
    審酌被告在飲酒後，呼氣酒精濃度達每公升0.66毫克之情狀
    下，仍貿然駕車上路，已對一般用路大眾造成高度危險，而
    顯然無視他人生命、財產之安全，且確已造成本案車禍事故
    ，誠屬不該；又被告於肇事後未停留現場對傷者施以必要之
    救護行為，反逃離現場，亦不宜輕恕。被告有酒後駕車經判
    處拘役之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷，竟
    再犯本件酒後駕車之行為。惟念被害人因被告酒駕行為所蒙
    受之傷勢非重，且業於偵訊時當庭表示願意原諒被告（參偵
    卷第5 頁），又被告之肇事逃逸犯行，幸未釀致被害人生命
    、身體更重大之危害，及被告於本院準備程序及審理中，已
    知全然坦承犯行不諱，而具悔意，暨其犯罪動機、目的、生
    活狀況等一切情狀，爰分別量處如主文各所示之刑，諭知易
    科罰金之折算標準，並為被告定應執行之刑及依大法官會議
    釋字第662 號解釋意旨諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑
    典，且業獲被害人原諒，業如前述，復於本院準備程序及審
    理中全然坦承犯行，而具悔意，犯後態度良好，經此偵審程
    序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，用啟自
    新。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
第185 條之4 、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1
項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                    交通法庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
