【裁判字號】    98,審簡,3027
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3027號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣高雄女子監獄執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第9185號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經本院以93年度訴字
    第462 號判決判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10
    月確定，另因詐欺案件，經本院以93年度簡字第5015號判決
    ，判處有期徒刑6 月確定，上開案件另經本院院以94年度聲
    字第579 號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年3 月，又因施用
    毒品案件，經本院以93年度訴字第2316號判決判處有期徒刑
    10月確定，上揭罪刑接續執行，於民國95年4 月18日假釋出
    監，而於同年6 月23日假釋期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    於97年1 月26日18時許，在高雄巿新興區○○○路247 號12
    樓之2 ，向甲○○借用行動電話聯絡友人，甲○○即撥通電
    話後將所有之SGH-C308行動電話交由乙○○接聽，乙○○竟
    意圖為自己不法之所有，於接聽電話時慢慢往門口方向移動
    ，利用甲○○不注意時逃離該處，而將該行動電話侵占入己
    。嗣甲○○於報紙見乙○○涉嫌竊盜案之報導，即報警處理
    ，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，核與證人即告
    訴人甲○○於警詢之證述相符，復有通聯查詢資料1 份在卷
    可稽。是本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項侵占罪。聲請意旨認
    被告係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪云云，惟按竊盜罪之
    成立，以行為人出於不法之所有意圖破壞他人對物之持有監
    督關係，建立新的對物支配關係，以物之所有人自居，享受
    所有權之內容，或加以處分，或加以使用或收益為必要。本
    件被告係向原持有人甲○○借行動電話，經原持有人同意後
    自行交付始建立對該行動電話之持有關係，而非以破壞原持
    有人對物之持有監督關係之手段建立自己持有，其所為自與
    竊盜罪之構成要件有別，惟刑法第320 條第1 項竊盜罪與刑
    法第335 條第1 項侵占罪二罪，同以為自己或第三人不法之
    所有為主觀要件，又同以他人之財物為客體，復同為侵害財
    產法益之犯罪，並有罪質上之共通性，應認為具有同一性，
    是起法條尚有未洽，應予變更（最高法院88年度台非字第
    350 號判決意旨可資參照）。又被告上述前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執
    行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素
    行、犯罪之動機、目的、手段，及其品性、生活狀況、智識
    程度、犯罪所生之損害及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，刑
    法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
