【裁判字號】    98,司拍,1165
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1165號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  許炳煌之遺產管理人財政部國有財產局台灣南區辦
            事處
法定代理人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人許炳煌於民國90年5 月9 日以其所有
    如附表(一)所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）600,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    90 年5月8 日起至民國130 年5 月7 日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，惟案外人於民國92年7 月29
    日死亡，依臺灣高雄地方法院97年度財管字第125 號裁定確
    定，指定相對人為遺產管理人，經登記在案。
三、嗣案外人許炳煌於如附表(二)所示日期、金額、借款期限，其
    還款方式、約定利息按契約之約定計算，分期平均攤還本息
    ，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違
    約金。詎案外人許炳煌自如附表(二)所示起即未繳納本息，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、消費者貸款契約影本
    6 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
