【裁判字號】    98,審交簡,3249
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3249號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16744 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣壹拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用外（如附件），另就犯罪事實部分更正
    、補充如下：原聲請簡易判決處刑書第1行記載「甲○○於
    民國98年5月6日晚間8時許」更正為「甲○○於民國98年5月
    6日17時許」、第3行「仍於同日晚間10時30分許」更正為「
    仍於同日19時30分許」、第2行「飲用米酒」，應補充為「
    飲用米酒約1瓶」；另補充甲○○前科如下：「甲○○前於
    97年間因酒醉駕車公共危險案件，經本院以97年度審交簡字
    第4068號判處罰金新臺幣60000元確定，於98年5月18日聲請
    分期繳納罰金執行中」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告於民國97年間曾因酒後駕車公共危險
    案件，經本院判處罰金60000元確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第7頁至第11頁），此
    次又再犯相同之罪，顯不知警惕，及其犯罪之動機、目的、
    手段、酒醉騎車行駛於公路對交通往來所造成之高度危險，
    且呼氣酒精濃度高達每公升0.61毫克等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
