【裁判字號】    97,司執消債更,525
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第525號
聲  請  人  翁翠徽
即債務人                之1
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  韋力行
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
即債權人
法定代理人  經天瑞
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  洪信德
代  理  人  楊琇琳
相  對  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
代  理  人  陳慕勤
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  蔡孟
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、查，本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第17
    05號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲
    請人現每月平均約有新台幣（下同）1 萬8,000 元之固定收
    入，此有在職證明書及收入切結書等在卷可稽，應堪以認定
    。又參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每月
    1 期，共96期、每期清償6,036 元，合計共清償57萬9,456
    元，而依本件已確定債權表之債權總額119 萬492 元觀之，
    清償比例雖約為百分之48（579,456 ÷1,190,492 ＝48.67
    %） ，然以聲請人上開收入再加上其配偶洪炳焜每月約3 萬
    2,000 元之收入，聲請人每月家庭收入則為5 萬元。聲請人
    之上開收入，除需負擔渠等之必要生活費用外，尚須共同扶
    養其兩名未成年之幼子（88年6 月22日及96年3 月27日生）
    ，此有戶籍謄本、洪炳焜所任職之大禾點心房所出具之證明
    書等在卷可參，又再以內政部所公告之97年度高雄市戶最低
    生活費用每人每月1 萬991 元計算，聲請人及其配偶所需負
    擔之生活必要費用為4 萬3,964 元（即10,991×4） ，更遑
    論聲請人尚需負擔以其所有之高雄市○○區○○路192 巷11
    號9 樓之1 房地（下稱系爭房地），向香港商香港上海匯豐
    銀行股份有限公司（下稱匯豐銀行）擔保借款所應支付之貸
    款利息，此有土地及建物登記謄本及匯豐銀行98年1 月9 日
    之陳報狀等附卷可查。故聲請人所提出上開每月清償6,036
    元之更生方案，已竭盡其所能而節省開銷而為支應，復審酌
    系爭房地依債務人所提出之財政部高雄市國稅財產歸屬資料
    清單之記載，系爭房地之現值為29萬1,434 元及56萬600 元
    ，合計共85萬2,034 元，顯低於抵押權人匯豐銀行所陳報之
    債權額166 萬零8 元，堪認並無無擔保及無優先債權受償總
    額顯低於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償總
    額而不得逕依職權以裁定認可更生方案之情形存在，故本院
    認上開更生方案之條件核屬公允、適當且可行，且又查無同
    條例第63條及第64條第2 項各款所定不應認可之消極事由存
    在，故不經債權人會議可決，依職權予以認可該更生方案。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書記官  陳素徵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
