【裁判字號】    98,司促,34372
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第34372號
債  權  人  戊○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  甲○○
債  權  人  丁○○
債  務  人  肯登科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人肯登科技有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣貳仟元整。
二、全體債權人於聲請狀末之簽名或蓋章（不得以影印本代替）
    。
三、聲請狀所提及之附件(一)至附件(七)所列舉之證明文件。
四、債務人肯登科技有限公司業於民國98年4 月28日高市府經二
    公字第0980051349號函核准解散，請補陳該公司之合法法定
    代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東
    會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參
    辦。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
