【裁判字號】    97,消債更,1397
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1397號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第43條第1 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條、第46條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然聲請人除
    有為吳樹強擔任連帶保證人所生之保證債務外，尚對合作金
    庫商業銀行股份有限公司及高雄銀行股份有限公司各有一筆
    信用貸款等顯未參與該次協商程序，則本件聲請人聲請更生
    ，顯未遵循本條例第151條第1項規定對於金融機構因消費借
    貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債
    權金融機構先行債務協商之機制，故聲請人所為前置協商程
    序顯有違反條例第151條第1項應向最大債權銀行申請之規定
    。是爰定期命聲請人依據上開條例之規定檢附相關文件向最
    大債權金融機構申請進行前置協商，並補提如附表所示證明
    文件及其他關係文件到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲
    請。
四、本件曾於98年6 月30日就如主文所示事項，裁定命聲請人補
    正，嗣因該裁定將命聲請人應向最大債權金融機構元大銀行
    ，誤載為土地銀行，故重新為本裁定，命聲請人應依主文所
    載事項補正，併此敘明。
附表：
1.請聲請人檢附下列資料後，向最大債權金融機構元大銀行申請
  前置協商：（一）前置協商申請書正本（二）身份證正反面影
  本（三）前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本（四）債
  權人清冊【檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債
  權人清冊正本】（五）近2年度綜合所得資料清冊及最近1個月
  核發之財產資料清單（六）近3個月薪資證明文件（七）勞工
  保險被保險人投保資料表及明細正本【如無投保則無須提供】
  。另需提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之證明（聲
  請人請注意：前開協商程序非個別性協商程序，請勿進行錯誤
  之協商程序）。
2.請提出上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權
  金融機構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商
  之翌日起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文
  件如於14日內無法提出請先補正附表其餘證明文件）。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書  記  官  吳雃琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
