【裁判字號】    98,消債更,590
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第590號
聲  請  人  甲○○
聲請人因聲請更生程序事件，對於民國98年6 月23日本院所為之
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。而提
    起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之；提起抗告
    已逾抗告期間者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第487 條第1 項、第495 條之1 第1 項、第442 條定有明
    文。
二、本件抗告人聲請消費者債務清理事件之更生程序，本院於民
    國98年6 月23日裁定駁回更生之聲請，上開裁定於同年6 月
    26日送達於抗告人，有送達證書在卷可稽，然抗告人遲於97
    年7 月10日始提起抗告，已逾10日之抗告期間，自應駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                      民事第三庭   法    官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                   書 記 官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
