【裁判字號】    98,審交簡,3298
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3298號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18598 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用外（如附件），另就犯罪事實部分更正
    如下：犯罪事實一第7 行「車牌號碼AJO-370 號自小客車」
    應更正為「車牌號碼AJO-370 號普通重型機車」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有酒後駕車公共危險前科，經法院
    判處有期徒刑3月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可憑，此次又再犯相同之罪，及其犯罪之動機、目的
    、手段、酒醉駕車行駛於公路對交通往來所造成之高度危險
    ，飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.22毫克等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
