【裁判字號】    98,審撤緩,105
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第105號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年度執聲
字第2470號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯公共危險等案件，經臺
    灣屏東地方法院（下稱屏東地院）以96年度交簡字第710 號
    判處有期徒刑3 月，緩刑3 年，於民國96年12月24日確定在
    案。惟受刑人於緩刑期內之98年1 月1 日更犯強盜等案件，
    經屏東地院於98年4 月7 日以98年度訴字第176 號判處有期
    徒刑7 年4 月，並於98年5 月27日確定。核受刑人所為，已
    合於刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，在緩刑期內因故意犯他罪，在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑宣告確定者，應撤銷其緩刑宣告，
    刑法第75條第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因犯公共危險等案件，經屏東地院以
    96年度交簡字第710 號判處有期徒刑3 月，緩刑3 年，於96
    年12月24日確定在案；嗣受刑人於緩刑期內之98年1 月1 日
    更犯強盜案件，經屏東地院以98年度訴字第176 號判處有期
    徒刑7 年4 月，並於98年5 月27日確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷可查，又檢察
    官業於前開後案判決確定後之6 個月內向本院提起本件聲請
    ，核與刑法第75條之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
