【裁判字號】    98,審交簡,3247
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3247號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第18413 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18413號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路58號10樓之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國93年因公共危險案件，經貴院以93年度交簡
    字第3480號判決判處拘役50日確定；又於96年間因公共危險
    案件，經貴院以96年度交簡字第4366號判決判處有期徒刑3
    月確定，於97年3 月22日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於98年6月17日18時許起，在高雄市○○路「藍色狂想PUB
    」飲用啤酒1 杯，於同日20時許酒畢，明知其已因服用酒類
    ，控制力及注意力達到不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍騎乘屬於動力交通工具之車牌號碼DKN-042號輕型機車（
    下稱上開機車），沿高雄市○○區○○路由北往南方向行駛
    ，嗣於同日20時10分許，行經河北路、明德路口，因行車不
    穩經警攔檢，並於同日22時22分許施以檢測，得知甲○○呼
    氣酒精濃度含量達每公升0.68毫克後，始發現上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，除據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦
    承不諱外，尚有其他之積極證據足證：
(一)、被告呼氣酒精濃度含量達每公升含0.68毫克乙節，此有酒精
    濃度測試報告、測試觀察記錄表及舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1 紙附卷可佐。而依醫學實驗證明所得經驗法則
    ，對於吐氣酒精濃度達每公升0.68毫克以上時，將使駕駛人
    產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率
    比一般未飲酒時高出2倍，而吐氣酒精濃度達每公升0.5毫克
    以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比
    率比一般未飲酒時高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升
    0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態
    ，其肇事比率比一般高25倍，達吐氣酒精濃度達每公升1 毫
    克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混
    惑不清狀態（參見蔡中志著，對飲酒不能安全駕駛之執法研
    究，司法院第46期業務研究會講義）。查被告呼氣酒精濃度
    含量已達每公升0.68毫克，依據上開研究報告有關駕駛人酒
    後駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已可能產生平衡感
    與判斷力障礙升高之行為狀態。
(二)、又被告駕駛時有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小
    等駕駛操控力欠佳之情形；又有車輛行徑偏離常軌，時而加
    速，時而忽停，顯然無法正常操控之情形；另在在查獲、測
    試或訊問過程中，有語無倫次及多話之現象，顯然無法正常
    駕駛乙節，亦有測試觀察紀錄表1紙在卷足憑，亦堪認定。
(三)、綜合上開客觀之事實，堪認被告已達不能安全駕駛之程度，
    詎仍騎乘屬於動力交通工具之上開機車，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。其於有期徒刑執行完畢5 年內，復
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢察官  劉  穎  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
