【裁判字號】    98,司家補,195
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家補字第195號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
上聲請人為對被繼承人乙○○聲請指定遺產管理人事件，聲請人
之聲請未據繳納程序費用。查本件係因非財產權關係而為聲請之
非訟事件，應徵收程序費用新臺幣1,000 元。茲依非訟事件法第
26條第1 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達後5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
