【裁判字號】    96,建,18
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                96年度建字第18號
上  訴  人  中揚營造有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人有朝建設股份有限公司間因96年度建字第18號
給付工程款事件，經上訴人於98年7 月13日提起上訴，查上訴人
上訴之訴訟標的金額為新台幣3,063,285 元，應徵第二審裁判費
新台幣47,089元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，
不得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第五庭  法  官 賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
