【裁判字號】    98,司促,34381
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第34381號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣伍萬零陸佰壹拾壹元，及自
    民國九十四年十一月一日起至清償日止，按年息百分之十九
    點七一計算之利息，暨自民國九十四年十一月一日起至清償
    日止，六個月內（含）以每個月陸佰元計算之違約金。(二)新
    台幣參萬玖仟貳佰伍拾參元，及自民國九十五年六月二十九
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨自民國
    九十五年六月二十九日起至清償日止，六個月內（含）以每
    個月參佰元計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                  書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
