【裁判字號】    98,司家催,256
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家催字第256號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會岡山榮譽國民之
            家即被繼承人甲○○之遺產管理人
法定代理人  乙○○
                      1
上聲請人聲請對被繼承人甲○○之繼承人、債權人及受遺贈人為
公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○之繼承人為公示催告。被繼承人之繼承人（
除大陸地區人民應依臺灣地區與大陸地區人民關係條例之規定外
）應自本公示催告最後登載新聞紙之日起壹年貳月內，承認繼承
；如不於上述期間內承認，被繼承人之遺產於清償債權並交付遺
贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。
准對被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為公示催告。被繼承人
之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日起壹
年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明；如不於上述期間
內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請人應於本裁定送達之日起拾日內將本公示催告登載公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具壹日；聲請人未依規定登載者，視為
撤回公示催告之聲請。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○ 年○○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高
    雄縣燕巢鄉○○村○○路1 號）係榮民，於98年5 月19日死
    亡（聲請意旨誤載為97年5 月19日死亡），因被繼承人既無
    妻子，又無其他親屬在臺，不能依民法第1177條之規定選任
    遺產管理人；依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條、
    退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4 條之規定，則聲
    請人為被繼承人之法定遺產管理人。茲聲請人依民法第1178
    條、第1179條第1 項第3 款及非訟事件法第145 條第1 項、
    第150 條、第151 條（聲請意旨誤載為第78條第1 、2 項）
    之規定，聲請對其繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告，
    命其於一定期限內承認繼承、報明債權及為願否受遺贈之聲
    明等語；並提出死亡證明書、戶籍謄本、榮民資料各1 件為
    證。
二、聲請人之聲請經核尚無不合，應予准許。爰定相當期間公示
    催告被繼承人之繼承人、債權人及受遺贈人應於如主文所定
    之期間內為承認繼承、報明債權及願受遺贈與否之聲明。
三、惟按，大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開
    始起3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示，
    逾期視為拋棄其繼承權；臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第66條第1 項定有明文。是被繼承人之繼承人如為大陸地區
    人民者，自應依上開規定辦理繼承，併此敘明。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  沈  蘊
附請：
一、請於10日內將本裁定全文登載當地報紙1 天，並將登報證明
    送院參辦。
二、請先核對被繼承人資料無誤後再登報，如有錯誤請先通知本
    院更正。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
