【裁判字號】    97,審簡,6892
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6892號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2385號），本院判決如下：
    主  文
鍾仁宏犯行使變造特種文書罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第8 、9 行補充為「並持
    上開變造後之駕駛執照向勞工保險局提出審議申請而加以行
    使，足生損害於公路監理機關對於汽車駕駛執照管理之正確
    性及勞工保險局核付保險給付之正確性」外，餘均引用如附
    件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使便造特種
    文書罪。被告變造駕駛執照後進而持之行使，其變造之低度
    行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為
    貪圖取得勞工保險傷病給付之便利，擅自變造駕駛執照向勞
    工保險局請領傷病給付，其行為誠屬可議，且被告犯後矢口
    否認犯行，惟念被告無任何前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可查，素行良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又考量本件犯罪情節輕重，及被告係高職畢業，家
    境貧寒等情，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。又被告
    所犯上開罪名，係於96年4 月24日以前所為，其於97年8 月
    26日經臺灣高雄地方法院檢察署通緝，並於97年10月12日緝
    獲，有臺灣高雄地方法院檢察署通緝稿及歸案證明書各1 份
    在卷可稽，其係於中華民國96年罪犯減刑條例施行後通緝，
    並非該條例第5 條所規定不得減刑之情形，又核符合同條例
    2 條第1 項第3 款之規定，即應減其宣告刑2 分之1 ，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，變造甲○○駕駛執照影本，
    因已提出向勞工保險局行使，由勞工保險局收執，非屬被告
    所有之物，故不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
