【裁判字號】    98,審交簡,3294
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3294號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15219 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用如附件外，另更正、補充如下：(1)犯
    罪事實一第1行「甲○○於民國97年8月24日21時許」更正為
    「甲○○於民國97年9月24日21時許」、第5行「不慎與杜婉
    菁騎乘P3J-1720重型機車發生擦撞」更正為「不慎與杜婉菁
    騎乘並搭載邱意診之P3J-172號重型機車發生擦撞」。(2)證
    據部分補充「道路交通事故調查報告表1份」。(3)按飲酒後
    吐氣所含酒精濃度須達若干，將導致不能安全駕駛汽車？醫
    學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克者，有輕度
    協調功能降低之現象；每公升達0.5 毫克者，有反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達0.75毫克者，有思考
    改變、個性行為改變之現象；每公升達1.0 毫克者，有步態
    不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之現象；每公升達1.5毫
    克者，有說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等現象；每公升
    達2.0 毫克者，有體溫降低、血糖降低、肌肉控制差、癲癇
    發作等現象；每公升達3.5 毫克者，有神智不清、反射減低
    、呼吸抑制等現象，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院北總內字第26868號函及附件可考。惟上述
    情形，係一般人飲酒後，通常會呈現之狀況，倘個人因體質
    狀況之不同，縱吐氣之酒精含量已達上開標準，個人顯現之
    狀況仍有可能因人而異，是各人酒後是否已達不能安全駕駛
    之程度，仍須從個案之具體事證上加以判斷。查本案被告僅
    坦承飲酒，惟辯稱：「沒有肇事」「我是被開車的人撞了送
    了醫院」云云（見偵查卷第5頁），但被告吐氣所含酒精濃
    度高達每公升1.39毫克(事故相對人杜婉菁酒精濃度測定值
    為0，見警卷第12頁)，顯有無法安全駕駛之情形，足徵被告
    當時因酒精因素，其判斷力、辨識力、注意力均已異於常人
    ，顯已達不能安全駕駛之程度。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、酒醉駕車
    行駛於公路對交通往來所造成之高度危險，並造成交通事故
    ，且經檢驗血液中酒精濃度為278.36mg/dl換算成呼氣酒精
    濃度高達每公升1.39毫克，復被告犯後否認犯罪，惟念被告
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查（見本
    院卷第4頁），並已與相對人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
