【裁判字號】    98,司家聲,249
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家聲字第249號
聲  請  人  楊譜諺律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上聲請人聲請核定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院96年度財管字第174 號
    民事裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人。嗣依本院97
    年度家催字第142 號民事裁定為公示催告，並進行相關管理
    遺產行為。嗣於公示催告債權人期滿後，針對本件遺產管理
    案件，亦應向主管之國有財產局等機關辦理結案作業，否則
    尚有稅捐相關法令之罰則。經聲請人查訪後，被繼承人之遺
    產總值為新臺幣（下同）2,010,000 元，債權人已申報債權
    總額為2,936,028 元。又聲請人經本院選任為被繼承人甲○
    ○之遺產管理人後，即積極進行閱卷清查遺產，並遠赴臺中
    市中山地政事務所為遺產管理人之不動產登記，及為申請被
    繼承人之遺產歸屬清單、各類財產所得清單、不動產謄本等
    資料，並聲請公示催告、登報及通知債權人報明債權等，而
    代墊相關規費共計4,337 元。而被繼承人之債權人臺中商業
    銀行向臺灣臺中地方法院民事執行處聲請就被繼承人之遺產
    進行強制執行拍賣，經該院民事執行處拍定為2,010,000 元
    ，茲因遺產管理人之報酬已難期待由親屬會議酌定，爰依法
    狀請本院酌定本件遺產管理人報酬等語。
二、經查：聲請人楊譜諺律師聲請核定其任被繼承人甲○○之遺
    產管理人報酬，業經本院以98年度家聲字第108 號民事裁定
    核定為40,000元並確定在案，本院調閱卷宗核無不符，本件
    聲請並無必要，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
