【裁判字號】    98,審抗,170
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審抗字第170號
抗  告  人  甲○○
                        3號
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年6 月23日
本院鳳山簡易庭98年度司票字第4564號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票3 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    3 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：伊
    於2 年多前至台中市某酒店上班，為向店家借款新台幣（下
    同）10萬元，應店家要求先簽發本票，惟伊簽發後，並未拿
    到借款，店家反自每期薪資中扣除2/3 ，迨伊因所餘1/3 薪
    資不敷生活，店家才給付伊2 萬元，嗣伊離職時亦放棄所有
    未領薪資，且未追討遭扣除之薪資，詎事隔2 年後相對人竟
    執前揭本票聲請強制執行等語，所稱即使屬實，亦係實體上
    之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程
    序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                                    法  官  蘇姿月
                                    法  官  甯  馨
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                    書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
