【裁判字號】    98,審交簡,3328
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3328號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16712 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴處分之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復
    參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.56毫克等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16712號
    被    告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                      住高雄縣路竹鄉○○路327巷88弄18號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經本署檢察官以97年度偵字第
    22698號為緩起訴處分。詎仍不知悔改，明知服用酒類或其
    他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨
    緩，而危及其他用路人之行車往來安全，竟仍於民國98年5
    月21日晚上8時許，在臺南市東區大林派出所附近檳榔攤與
    友人一起飲用4瓶啤酒，已達無法安全駕駛之程度後，騎乘
    車牌號碼為CQ7-115號重型機車，往來於供公眾行駛之道路
    上，嗣於98年5月21日凌晨1時9分許，行經高雄縣湖內鄉○
    ○路○段與湖中路口時遭警攔下，並經警測得其呼氣酒精濃
    度值為每公升0.56毫克，認已達無法安全駕駛之程度。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經合法傳喚未到庭，惟上開犯罪事實，業據被告
    於警詢坦承不諱，並有高雄縣警察局湖內分局湖內派出所酒
    精濃度呼氣測試報告、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表報告書、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1紙在卷可稽。按刑法第185條之3規定所謂「
    不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必
    要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0點55毫克（0.55ＭＧ／
    Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全
    駕車之標準，此業經法務部88年5月18日法88檢字第001 669
    號函告週知，且按就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響
    ，於呼氣時酒精濃度達每公升0點25毫克即會輕度中毒，造
    成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0點55毫克時
    屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之狀況；又飲酒後1小時許，其體內血液酒精濃度可達最高
    ，此有分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函文、88年10月
    26日（88）院賓文廉字第13407號臺灣高等法院函中臺北醫
    學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之
    影響」一文可據。而被告為警查獲時其吐氣所含酒精成份測
    試，已達每公升0. 56毫克，則其發生肇事之危險性，已高
    出一般標準，依前揭說明，被告顯已達不能安全駕駛之情狀
    ，足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    25     日
                              檢  察  官  董 秀 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
