【裁判字號】    98,審交簡,3311
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3311號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17823 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用如附件外，另更正、補充如下： (一)
    犯罪事實第2 行「仍駕駛車號298-CLT 號機車上路」更正為
    「仍騎乘車號298-CLT 號機車上路」、第4 行「與李智倫駕
    駛並搭載張若雯之FRJ-965 號機車碰撞並肇事」更正為「與
    李智倫騎乘並搭載張若雯之FRJ-965 號機車碰撞並肇事」。
     (二) 按飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干，將導致不能安
    全駕駛汽車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升0.25
    毫克者，有輕度協調功能降低之現象；每公升達0. 5毫克者
    ，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達0.75
    毫克者，有思考改變、個性行為改變之現象；每公升達1.0
    毫克者，有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之現象；
    每公升達1.5 毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、視力模糊
    等現象；每公升達2.0 毫克者，有體溫降低、血糖降低、肌
    肉控制差、癲癇發作等現象；每公升達3.5 毫克者，有神智
    不清、反射減低、呼吸抑制等現象，有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院北總內字第26868 號函及附
    件可考。惟上述情形，係一般人飲酒後，通常會呈現之狀況
    ，倘個人因體質狀況之不同，縱吐氣之酒精含量已達上開標
    準，個人顯現之狀況仍有可能因人而異，是各人酒後是否已
    達不能安全駕駛之程度，仍須從個案之具體事證上加以判斷
    。查本案被告僅坦承飲酒，惟辯稱酒後駕車對我沒有影響云
    云（見警卷第6 頁），但被告吐氣所含酒精濃度高達每公升
    0.65毫克，顯有無法安全駕駛之情形，足徵被告當時因酒精
    因素，其判斷力、辨識力、注意力均已異於常人，顯已達不
    能安全駕駛之程度。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、酒醉騎車
    行駛於公路對交通往來所造成之高度危險，且經換算後呼氣
    酒精濃度高達每公升0.65毫克，且被告犯後否認犯罪，惟念
    被告並無刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可
    查（見本院卷第5頁至第6頁）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
