【裁判字號】    98,審交簡,1407
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1407號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第31574號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年4 月22日13時18分許，駕駛車牌號碼
    Z3-478號大貨車，沿高雄市三民區○○○路由南向北之快車
    道行駛時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    並依規定速限行駛，且當時天氣晴、路面乾燥、日間自然光
    線、視距良好，客觀上並無不能注意之情事，於行經民族一
    路與承德街口時，竟以超過該路段速限之時速約66公里往前
    行駛，適有甲○○騎乘車牌號碼ZJP-926 號之機車沿承德街
    由東往西行駛，通過路口時，閃避不及而與乙○○所駕駛之
    車輛發生碰撞，致甲○○當場倒地，而受有右側髕骨骨折、
    右肩及右膝擦傷之傷害，乙○○於偵查犯罪之警察機關尚未
    知肇事人為何人時，即主動向到達現場處理之員警坦承肇事
    ，自首而願意接受裁判。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並
    經證人即告訴人甲○○證述明確，復有道路交通事故現場圖
    1 紙、調查報告表1 份、談話紀錄表1 份、現場暨車損照片
    14幀及高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書1 紙附卷
    可稽，本件事證明確，被告犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，於前來處理之警員尚不知何人犯罪前，主動
    坦承其為肇事者，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 份在卷可憑，堪認符合自首之要件，爰依
    刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告所駕駛之大貨
    車本即對於其他用路人之安全形成較大危害，竟猶不遵守交
    通規則，任意超速並未注意車前狀況，對交通安全造成莫大
    危害，並因而撞擊告訴人甲○○致其受有右側髕骨骨折、右
    肩及右膝擦傷等傷害，傷勢非輕，且案發迄今仍未與告訴人
    達成和解，賠償告訴人所受之損害，並考量被告無犯罪之前
    科，素行尚佳，又於警詢及偵訊均否認犯行，迄本院審理時
    終坦承犯行，態度尚可，兼衡被告之家庭經濟狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
