【裁判字號】    98,審交附民,135
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間98年度審交附民字第135 號（就本院98年度審交易
字第290 號過失傷害一案）刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國
98 年7月15日上午09時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和
解成立。茲記其大要如下：
    法    官  陳君杰
    書 記 官  李承悌
    調解委員  劉梅桂
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  劉梅桂
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣壹拾萬元（不含強制責任保險金），
    給付方式分別為：
（一）當場給付現金新臺幣柒萬元，並經原告如數點收無訛。
      （簽名：甲○○）
（二）餘款新臺幣參萬元，於民國98年8 月15日起至民國98年10
      月15日止，以現金分期給付予原告，共分為3 期，每月為
      一期，以每月15日為清償日，按月給付新臺幣壹萬元，如
      有一期未付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                          臺灣高雄地方法院交通法庭
                                書記官  李承悌
                                法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
