【裁判字號】    97,審簡,7130
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7130號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20542 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○於民國93年8 月間擔任會首召集互助會，
    每會新台幣（下同）3 萬元，採外標制，會期自93年8 月5
    日起至96年12月5 日止，會員連會首共計41會，每月5 日在
    甲○○位於高雄縣鳳山市○○路215 巷8 號之住處開標，該
    互助會原以欲投標之會員填載姓名及投標金額於標單上競標
    之方式決定每期之得標人，後約於第21會起改以詢問會員之
    方式決定各期之得標人。詎甲○○因財務發生困難，而會員
    林珊瑚又告知其不缺錢願等尾會，竟基於意圖為自己不法之
    所有，於96年5 月5 日或6 月5 日即第34會或第35會，利用
    會員對其之信賴，且會員均未到場投標之機會，冒用林珊瑚
    名義得標，倘有其他活會會員問起，甲○○即佯稱是林珊瑚
    得標，使林珊瑚及其他活會會員陷於錯誤而支付當期會款（
    依不同冒標日期，所詐得之會款計算式如附表）。嗣林珊瑚
    與同樣為尾會之乙○○閒聊中，竟發現2 人均為尾會，始悉
    上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    乙○○及林珊瑚之證述相符，復有「互助會芳名」1 份在卷
    可稽，是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 第1 項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告無犯罪之前科，素行尚佳，又犯後坦承犯行，惟
    尚未與被害人乙○○達成民事賠償和解，以及詐得金額約新
    臺幣21萬元至24萬元間，並考量被告本件犯罪情節及其智識
    程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  戴金龍
 附表
┌─────┬────────────┬────────────┐
│冒標日期  │受詐欺活會數（即冒標當時│詐得金額（即標金乘以冒標│
│          │之活會數，含被冒標者）  │當時活會數，含被冒標者）│
├─────┼────────────┼────────────┤
│96年5月5日│        8               │   8×3萬＝24萬         │
│（第34會）│                        │                        │
├─────┼────────────┼────────────┤
│96年6月5日│                        │                        │
│（第35會）│        7               │   7×3萬＝21萬         │
└─────┴────────────┴────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
