【裁判字號】    98,審簡,3353
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3353號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14835 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部分補充「本院98年度簡上
    字第77號案件民國98年2 月23日準備程序筆錄及98年3 月24
    日審判筆錄各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書記載之前科事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動
    電話門號供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝
    犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造
    成被害人甲○○求償上之困難，並斟酌被告犯罪動機、目的
    及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14835號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路131巷12弄
                          15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例及詐欺案件，經法院判處
    有期徒刑1年1月及6月，再減刑為有期徒刑6月15日及3月，
    定應執行有期徒刑9月確定，於民國96年6月30日縮刑期滿執
    行完畢；詎仍不知悔改，得預見行動電話門號販賣他人使用
    ，可能幫助他人從事詐欺犯罪之聯絡，並藉以規避檢警之查
    緝，竟仍基於幫助詐欺取財之未必故意，於97年5月1日某時
    ，在高雄市某處，將其申辦之行動電話門號0000000000號，
    以新臺幣1000元（下同）之代價，販售給姓名年籍不詳自稱
    「呂健豪」之某詐騙集團成員，嗣該詐騙集團取得上開門號
    後，派由某成員於97年5月22日上午9時許，使用乙○○提供
    之行動電話門號0000000000撥打電話予甲○○，佯稱為警員
    ，查得甲○○之電話遭人冒用涉及不法，必須將存款轉入司
    法單位監管，以配合調查云云，致甲○○信以為真，依指示
    於同日晚上11時許，在臺北市○○區○○路三段312號前，
    交出現金90萬元予上開詐騙集團某成員，嗣甲○○發覺受騙
    並報警處理，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局移送臺灣臺
    北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有告訴人甲○
    ○在警詢指訴受騙付款過程綦詳，又有偽造之「法務部行
    政執行處假扣押處分命令」及「提存命令」紙本2紙、存摺
    影本2紙、行動電話門號0000000000之原始申辦文件及通聯
    調閱查詢單各1份，再現在社會申辦手機門號之程序簡便，
    若無特殊情形，一般人皆可輕易申辦，是無故收購他人手機
    門號之行為，顯與常情相違，足使人心生懷疑，且犯罪集團
    藉以收購人頭手機，以遂行不法行為，並趁此躲避檢警追緝
    等情，已廣為大眾傳播媒體披露，被告為具有相當智識之成
    年人，對其申設之手機門號交予不熟識之人，可能會被利用
    作為實行詐欺犯罪之工具一事，理應有所預見，竟仍不違反
    其本意而交付上開手機門號，致上開詐騙集團使用該門號遂
    行詐欺取財犯行，顯具有幫助詐欺取財之未必故意甚明。本
    件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              檢  察  官  黃嘉妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
