【裁判字號】    98,審交簡,3335
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3335號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16932 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用如附件外，另補充如下：
  (一)被告甲○○前於91及98年間因酒後駕車公共危險案件，分
      別經臺灣台南地方法院及本院以91年度營交簡字第532 號
      及98年度審交簡字第2257號判決判處有期徒刑3 月、3 月
      確定」。
  (二)按飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干，將導致不能安全駕
      駛汽車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫
      克者，有輕度協調功能降低之現象；每公升達0.5 毫克者
      ，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達0.
      75毫克者，有思考改變、個性行為改變之現象；每公升達
      1.0 毫克者，有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之
      現象；每公升達1.5 毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、
      視力模糊等現象；每公升達2.0 毫克者，有體溫降低、血
      糖降低、肌肉控制差、癲癇發作等現象；每公升達3.5 毫
      克者，有神智不清、反射減低、呼吸抑制等現象，有行政
      院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院北總內字
      第26868 號函及附件可考。惟上述情形，係一般人飲酒後
      ，通常會呈現之狀況，倘個人因體質狀況之不同，縱吐氣
      之酒精含量已達上開標準，個人顯現之狀況仍有可能因人
      而異，是各人酒後是否已達不能安全駕駛之程度，仍須從
      個案之具體事證上加以判斷。查本案被告僅坦承飲酒並知
      悉酒後不得駕車，惟辯稱：影響不大。開車並沒有問題。
      是對方違規才發生車禍云云（見偵查卷第4 頁），但被告
      吐氣所含酒精濃度高達每公升0.71毫克，顯有無法安全駕
      駛之情形，足徵被告當時因酒精因素，其判斷力、辨識力
      、注意力均已異於常人，顯已達不能安全駕駛之程度。綜
      上，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、刑罰裁量：爰審酌被告前有二次酒後駕車公共危險前科，經
    法院分別判決有期徒刑3月、3月確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第5頁），此次又再犯
    相同之罪，顯不知警惕，及其犯罪之動機、目的、手段、酒
    醉騎車行駛於公路對交通往來所造成之高度危險，並造成交
    通事故，且呼氣酒精濃度高達每公升0.71毫克，且被告犯後
    能否認犯行，態度不能認為良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
