【裁判字號】    98,審聲,2846
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2846號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收（98年度執聲字第2399號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具「北極熊」壹台（含ＩＣ板壹塊）及「北極
熊」機台內現金新臺幣玖佰捌拾元均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度
    偵字第11115 號為緩起訴確定，扣案之電子遊戲機「北極熊
    」及新臺幣（下同）980 元，均為被告所有且供本件犯罪所
    用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○上揭所犯違反電子遊戲場業管理
    條例案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵
    字第1115號為緩起訴處分，並經該署檢察官依職權再議，而
    經臺灣高等法院高雄分院檢察署以94年度上職議字第1444號
    處分駁回再議確定，且緩起訴期間已於95年6 月6 日期滿而
    未經撤銷緩起訴等情，業經本院依職權調閱臺灣高雄地方法
    院檢察署94年度偵字第11115 號、94年度緩字第1763號案卷
    核閱屬實，並有上揭緩起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院
    檢察署94年度上職議字第1444號號處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽。又扣案如主文所示之物均為
    被告所有，且係供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵
    查中供明在卷，則揆諸首揭法律規定，本件聲請人聲請宣告
    沒收上開扣押物品，自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第十九庭      法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                    書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
