【裁判字號】    98,審交簡,3231
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3231號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」及犯罪
    事實欄第6 行車禍被害人朱永章所駕駛汽車車號更正為「73
    52-PA 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、查被告甲○○酒後駕駛汽車上路，雖其經警測得呼氣中酒精
    濃度為每公升0.41毫克，尚未達法定絕對不能安全駕駛之標
    準，惟被告駕駛汽車當時天候晴朗、柏油路面乾燥、路面無
    缺陷，有道路交通事故現場照片8 張及交通事故調查報告表
    1 份在卷可查，竟仍於駕駛汽車時發生本件追撞車禍事故，
    顯然其駕車之控制力已有降低，足認被告已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度。核被告所為，係犯刑法第185 條之3
    之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕
    對不能安全駕駛狀態下，猶貿然駕駛汽車上路，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，且其先前已有因酒後駕車經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分之紀錄，現仍在緩
    起訴期間內，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟
    仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼氣中
    酒精濃度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8948號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段13巷2弄1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月1日12時許至13時30分許，在義守大學
    飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶貿
    然同日17時許，駕駛車牌號碼4172-GE 號自用小客車自上址
    出發，嗣於同日18時30分許，甲○○駕車沿高雄縣鳳山市○
    ○路由西往東方向行駛至該路段與五權路口，由後方撞及停
    在該路口停等紅燈、由朱永章所駕駛之車牌號碼XO-9022 號
    自小客車，經警到場處理，並測得其呼氣酒精濃度每公升0.
    41毫克（MG/L）。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）訊據被告甲○○坦承於上揭時地喝酒並發生車禍等情不諱
      ，惟辯稱：我在車子停下來後彎身撿駕駛座旁的東西，剎
      車鬆掉才追撞對方，我覺得車禍的發生與酒後開車無關云
      云。經查，被告於警詢中供稱：事故前我沒有看見對方車
      輛云云，此有警詢筆錄1 份在卷可參。衡情案外人朱永章
      駕駛自小客車在上開路口等候紅燈，詎被告竟未看見前方
      車輛，由後方追撞朱永章之自小客車，顯見被告在酒精使
      用後，一方面對人身體之自主神經系統之亢奮與認知功能
      產生暫時性之缺損。另一方面駕駛人對於移動景物追蹤之
      能力、經強光照射後恢復視力之能力、監視四周之注意力
      等直接影響駕駛能力之功能構成影響甚明，足徵被告已達
      不能安全駕駛動力交通工具之程度，其酒後駕車犯嫌已堪
      認定。
（二）高雄縣政府警察局交通警察隊車禍處理分隊交通事故詢問
      筆錄、酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察記
      錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各 1
      紙、車損及現場照片8紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              檢  察  官  謝    肇    晶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
