【裁判字號】    98,審消債更,603
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第603號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。財產及收入狀況說明書，應表明財產目
    錄、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額、收入及
    必要支出之數額、原因及種類、依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例（下稱本條例）第43
    條第1 項及第6 項分別定有明文。次按債務人依本條例第43
    條第6 項第4 款規定所表明依法應受債務人扶養之人，除應
    記載該受扶養人外，尚應記載依法應分擔該扶養義務之人數
    及債務人實際支出之扶養金額，本條例施行細則第21 條第6
    項亦有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，亦為本條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出協商成立或不成立之證
    明文件、土地及建物登記謄本、聯合徵信中心信用報告、收
    入及必要支出之數額、依法應分擔該扶養義務之人數及聲請
    人實際支出之扶養金額等相關證明文件，經本院於民國98年
    6 月2 日裁定命聲請人於裁定送達後10日內補正上開更生聲
    請要件，該裁定於98年6 月4 日送達予聲請人，惟迄今均未
    補正，有送達證書在卷可稽，是本件聲請人聲請更生不合程
    式，且經本院以裁定命補正而未補正，依上說明，自應駁回
    其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書  記  官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
