【裁判字號】    98,司執消債更,100
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第100號
聲  請  人
即債務  人  白鎮懷即白文斌
代  理  人  史乃文律師
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
代  理  人  蔣惠玲
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
代  理  人  張陽政
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  麥明珠
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  廖建傑
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  陳菊
代  理  人  高雄銀行營業部國宅科吳宣享、劉榮泰
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  林紋守
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月5日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債抗第391 號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人確有固定收入，自承目前任職於高雄市政府工務局養護
    工程處擔任技工，每月平均薪資（包括加班費、考績獎金及
    年終獎金等）約新台幣（下同）35,000元，此有勞工保險被
    保險人投保資料表、高雄市政府工務局養護工程處員工薪俸
    單、綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、債
    務人提出財產及收入狀況報告書等在卷足憑。再觀諸債務人
    所提如附件一所示之更生方案，其條件為：債務人以每個月
    為一期，每期清償額為15,000元，分96期清償，自認可更生
    方案裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額為1,440,000 元
    ，清償成數為54.06%（計算式為：1,440,000 元÷2,663,52
    1 元＝54.06%，小數點第2 位以下四捨五入），依附件一所
    示之每期清償額，於每月5 日依債權比例分別電匯給各債權
    人。本院參酌債務人名下並無恆產，與前配偶業於84年8 月
    14日離婚，婚後育有2 名子女白欽源（民國74年5 月21日生
    ）及白博元（民國76年3 月7 日生），2 人雖均已成年，惟
    目前仍分別就讀於國立屏東科技大學研究所二、一年級，均
    係屬不能維持生活而無謀生能力之人，債務人應與前配偶共
    同分擔扶養之責，民法第1115條第1 項第1 款、第1117條第
    1 項定有明文，此亦有財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清
    單、稅務電子閘門財產所得調件明細表、戶籍謄本在卷可稽
    。再佐以債務人住居之高雄市地區，依內政部社會司所公佈
    之97年度最低生活費為10,991元為標準，債務人每月必須支
    付之生活費及扶養費用至少為21,982元，而債務人每月薪資
    約35,000元，扣除上開必要支出費用後，債務人提出每個月
    為1 期，每期15,000元之清償金額，對債權人已盡最大清償
    誠意，本院審酌上揭等情況觀之，足認債務人已降低每月個
    人生活基本需求，並改變往常生活中奢侈、浪費之習慣，樽
    節支出並學習簡樸生活之狀況下，將每月所得扣除上開必要
    支出費用後，全數還予各債權人，且將更生期限延長至8年
    ，認其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條
    例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，爰不經債權
    人會議可決，予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，且其負債內
    容多屬奢侈、浪費之性質，其還款金額應再提高，且為建立
    債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之
    行為，應限制其生活條件等語。惟查：本件聲請人所提出之
    清償成數雖僅有54.06%，然本院審酌債務人已盡其最大努力
    ，兼考量其還款能力，已如前述，且債務人經本院通知重新
    擬定更生方案後，亦依債權人要求重新提出延長更生期限至
    8 年之還款方案及提高清償成數等情，是以，本院認其所提
    更生清償條件尚屬允當。惟為建立債務人開源節流、量入為
    出之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件
    ，爰依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前
    之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事庭    司法事務官  劉博文
上為正本係照原本作成
如對不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書記官  李燕枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
