【裁判字號】    98,交附,32
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度交附字第32號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列被告因98年度交訴字第28號過失致死案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決(一)被告應賠償原告新臺幣250 萬元，並
    自98年4 月1 日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之
    利息。(二)原告願供擔保請准宣告假執行。
    其陳述略稱：被告開車撞死原告之父羅季州，為此請求被告
    賠償精神慰撫金。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失致死一案，業經刑事判決諭知無罪在案，
    根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，
    失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15  日
                      交通法庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林依蓉
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
