【裁判字號】    98,審聲,2757
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2757號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害兵役等案件，經臺灣屏
    東地方法院以97年度簡字第735 號判決判處有期徒刑2 月確
    定；又因竊盜及傷害案件，經本院分別以96年度簡字第6043
    號、96年度簡字第7713號、97年度審易字第1155號、97年度
    審簡字第2843號判決判處有期徒刑3 月、6 月、6 月及拘役
    15日確定，爰依刑法第53條、第51條第5 款之規定，聲請定
    其應執行之刑。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規
    定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑
    人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑
    事訴訟法第477 條定有明文。是以受刑人因數罪併罰有2 裁
    判以上，應定其應執行者，應由檢察官提出聲請，而受刑人
    亦得請求檢察官聲請之，尚不得自行提出聲請，從而，本件
    受刑人因數罪併罰有2 裁判以上，聲請本院定應執行之刑，
    與法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
