【裁判字號】    96,智,11
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                96年度智字第11號
原      告  奇瑩國際有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            黃東璧律師
被      告  喬群國際有限公司
兼法定代理
人          乙○○
被      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  鄭勝智律師
            許明德律師
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國98年7 月1 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告喬群國際有限公司、乙○○應連帶給付原告新台幣伍萬元及
自民國九十六年五月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告喬群國際有限公司、乙○○連帶負擔二十分之一
；餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。但被告喬群國際有限公司、乙○○如以
新台幣伍萬元為原告預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
      事實及理由
一、原告主張：被告乙○○係被告喬群國際有限公司（下稱喬群
    公司）負責人，乙○○之配偶即被告甲○○利用任職於原告
    公司期間，取得原告創作之「果酸的作用圖文」（下稱系爭
    作用圖文）電子檔案，被告等人明知系爭作用圖文之著作財
    產權屬原告所有，竟未經原告之同意與授權，於民國95年9
    月上旬間某日，利用不知情之人重製系爭作用圖文於喬群公
    司之果酸產品廣告海報上，再提供予訴外人高詩渝張貼於其
    所經營位於臺南縣和平街195 號之「女人庵美容沙龍」門前
    柱子，而侵害原告之著作財產權，原告因而產品銷售額驟降
    ，受有新台幣（下同）1,000,000 元以上之損害，自應由被
    告負連帶賠償責任。爰依民法第28條、第185 條、著作權法
    第88條第3 項、第89條等規定請求，被告應連帶賠償1,000,
    000元，並應負擔費用將民事最後事實審判決書之主文等刊
    登於自由日報等語。並聲明：（一）被告應連帶給付原告1,
    000,000 元，及自起訴狀繕本最後送達翌日起至清償日止，
    按年息百分之5 計算之利息。（二）被告應連帶負擔費用，
    將本件民事最後事實審之確定判決書之案號、當事人、主文
    ，以10公分X5公分版面，12號標楷體字體刊載於自由時報、
    蘋果日報及中國時報頭版1 日。（三）訴訟費用由被告連帶
    負擔（四）第一項聲明願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則均以：原告就系爭作用圖文並無著作權，且因果酸作
    用說明內容屬中性性質，與產品能否順利銷售並無因果關係
    存在，原告亦不能証明因而受有損害，原告既無受到損害，
    自亦無酌定賠償額之適用。再被告甲○○並無重製系爭作用
    圖文之行為，並不構成侵權行為，而喬群公司與乙○○因並
    無造成原告的損害，故亦不構成侵權行為等語，資為抗辯。
    並一致聲明：（一）駁回原告之訴。（二）訴訟費用由原告
    負擔。（三）若受不利判決，願供擔保，請准宣告免為假執
    行。
三、兩造爭執及不爭執事項：
    不爭執事項：
（一）張貼於訴外人高詩渝所經營「女人庵美容沙龍」之系爭作
      用圖文係喬群公司所製作及交付。
（二）系爭作用圖文係由原告員工鍾傑強交付予甲○○，甲○○
      再交予乙○○製作使用。
（三）甲○○為乙○○之配偶，並為喬群公司之員工。
    爭執事項：
（一）原告對系爭作用圖文是否享有著作權？
（二）鍾傑強交付系爭作用圖文予甲○○之時間，係在鍾傑強、
      甲○○均任職於原告公司時，或是在甲○○自原告公司離
      職後？
（三）被告張貼系爭作用圖文與原告所稱產品銷售減少間是否有
      相當因果關係存在？
（四）若原告得請求損害賠償，其金額應如何計算始為適當？
四、本院判斷如下：
（一）原告主張被告乙○○係被告喬群公司負責人，渠等明知系
      爭作用圖文之著作財產權屬原告所有，未經原告之同意與
      授權，於95年9 月上旬間某日，利用不知情之人重製系爭
      作用圖文於喬群公司之果酸產品廣告海報上，再提供予訴
      外人高詩渝張貼於其所經營位於臺南縣和平街195 號之「
      女人庵美容沙龍」門前柱子，而侵害原告之著作財產權之
      事實，有公司登記資料、原告果酸保養品廣告單、現場照
      片、系爭作用圖文資料與創作草稿、系爭作用圖文美編資
      料等件可資參酌，且被告乙○○因重製系爭作用圖文而侵
      害原告著作財產權之事實，亦據本院刑事庭以96年度簡字
      第2145號案件認定屬實，業經本院調閱該案卷宗無訛，被
      告乙○○空口抗辯其無原告所指之侵權行為，尚難遽採，
      應認原告之主張為真實。
（二）按因故意或過失不法侵害他人之著作財產權或製版權者，
      負損害賠償責任；數人共同不法侵害者，連帶負賠償責任
      ，著作權法第88條第1 項定有明文。本件被告乙○○故意
      不法以重製之方法侵害原告之系爭作用圖文，又我國民法
      對於法人，認法人有侵權行為之能力，亦即得為損害賠償
      之債之義務人，此觀民法第28條「法人對於其董事或其他
      有代表權之人因執行職務所加於他人之損害，與該行為人
      連帶負賠償責任」之規定自明。則被告喬群公司對於被告
      乙○○重製上述侵害原告著作權之物，既未予以審查而逕
      予使用，自應認未盡審查之責，而應與被告乙○○負連帶
      賠償責任。從而原告依著作權法第88條第1 項規定，請求
      被告喬群公司、乙○○負損害賠償責任，即屬於法有據。
（三）次按著作權法第88條第2 、3 項規定：「前項損害賠償，
      被害人得依左列規定擇一請求：一、依民法第216 條規定
      請求。但被害人不能證明其損害時，得以其行使權利依通
      常情形可得預期之利益，減除被侵害後行使同一權利所得
      利益之差額，為其所受損害。二、請求侵害人因侵害行為
      所得之利益。但侵害人不能證明其成本或必要費用時，以
      其侵害行為所得之全部收入，為其所得利益。依前項規定
      ，如被害人不易證明其實際損害額，得請求法院依侵害情
      節，在新臺幣一萬元以上一百萬元以下酌定賠償額。如損
      害行為屬故意且情節重大者，賠償額得增至新臺幣五百萬
      元。」。本件被告乙○○侵害原告系爭作用圖文，其行為
      態樣係以重製之方式為之，原告未能證明被告侵害其系爭
      作用圖文之著作權所得之利益，且亦不易證明其實際損害
      額，是以原告依著作權法第88條第3 項規定請求法院依侵
      害情節酌定賠償額，應屬足取。參酌上開規定，係法律就
      侵害著作權事件賦與法院就被害人損害賠償金額，於一定
      範圍內具有法定裁量權，即屬民法之特別法，自應排除普
      通侵權行為損害賠償舉證責任分配法則之適用。原告雖主
      張被告喬群公司、乙○○之不法侵害行為情節重大，而系
      爭作用圖文僅得供特定目的之使用，被告並無大量重製使
      用，故被告之侵害行為雖屬故意，然其情節並非重大。本
      院審酌兩造均為設立有案之公司負責人之身分地位，衡情
      均有一定之經濟資力，而原告被侵害之著作件數僅1 件，
      被告侵害上開著作權之時間短暫及無相當之規模，其對於
      原告所造成之損害即非嚴重，應認原告主張之損害賠償額
      以5 萬元為適當，逾此部分之請求，即不足取。
（四）又按著作權法第89條固規定被害人得請求由侵害人負擔費
      用，將判決書內容全部或一部登載新聞紙、雜誌，惟法院
      仍須審酌此是否為回復原告名譽之適當方法。查本件被告
      重製系爭作用圖文經查獲僅有1 件，張貼時間亦非長，其
      未因此獲得巨額利益，爰審酌被告侵害原告著作權法情節
      ，本院認尚無命被告負擔費用將本件民事判決書登報之必
      要，故原告此部分請求，自難准許，應予駁回。
（五）再原告雖主張被告甲○○與被告乙○○共同侵權行為，應
      負連帶責任，惟原告所提出之證據方法，無非係以被告甲
      ○○曾任職原告公司，及系爭作用圖文之光碟為被告甲○
      ○交予被告乙○○為據，被告甲○○雖不否認上開事實，
      惟稱其並無任何侵權行為。查被告甲○○與被告乙○○固
      均不否認系爭作用圖文光碟是由被告甲○○自原告公司員
      工鐘傑強處取得，再交予被告乙○○，但未承認被告甲○
      ○有重製系爭作用圖文行為，原告就主張被告甲○○重製
      系爭作用圖文之事實，亦未提出證據證明，尚難僅憑被告
      甲○○交付系爭作用圖文光碟予被告乙○○，即據以推定
      被告甲○○就被告乙○○嗣後重製系爭作用圖文，侵害原
      告著作權財產權，有何犯意聯絡與行為分擔。是以，原告
      主張被告甲○○應負連帶損害賠償責任，應不足取。
五、綜上所述，系爭作用圖文著作之著作權人為原告，而被告喬
    群公司、乙○○故意不法重製之方法，已侵害原告之系爭作
    用圖文著作財產權，從而原告依著作權法第88條第1 項規定
    、民法第184 條之規定，請求被告喬群公司、乙○○應給付
    原告5 萬元之損害賠償金，及自起訴狀繕本最後送達翌日起
    即96年5 月15日起至清償日止，按年息5 ％計算之法定遲延
    利息，為有理由，應予准許，逾此部分之請求，則無理由，
    應予駁回。
六、按所命給付之金額未逾50萬元之判決，法院應依職權宣告假
    執行，民事訴訟法第389 條第1 項第5 款定有明文。兩造均
    陳明願供擔保請准或免為假執行之聲請，然本件原告勝訴部
    分僅5 萬元，參酌上開說明，法院自應依職權宣告假執行，
    原告上開供擔保之聲請，僅促請本院上開職權之行使，自無
    庸為准駁之諭知。至於被告喬群公司、乙○○敗訴部分之聲
    請，經核並無不合，並諭知如主文第4 項所示。又原告敗訴
    部分，其假執行之聲請，則失所附麗，應予駁回，附此敘明
    。
七、本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經本
    院斟酌後，認與判決結果不生影響，均毋庸再予論述，附此
    敘明。
八、結論：本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，並依民
    事訴訟法第79條、第85條第2 項、第389 條第1 項第5 款、
    第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     15   日
                     民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                       法  官  吳文婷
                                       法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月     22   日
                                       書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
