【裁判字號】    98,司繼補,71
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼補字第71號
聲  明  人  乙○○○
            丁○○
            丙○○
上聲明人對被繼承人甲○○之遺產聲明法定繼承陳報遺產清冊等
事件，聲明人之聲明未據繳納程序費用。查本件係因非財產權關
係而為聲明之非訟事件，應徵收程序費用新臺幣1,000 元。茲依
非訟事件法第26條第1 項之規定，限聲明人於收受本裁定送達後
5日 內補繳，逾期不繳，即駁回其聲明，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書  記  官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
