【裁判字號】    98,審聲,2677
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2677號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告
沒收（98年度執聲字第1644號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣壹仟貳佰元沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    定有明文。是當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，要係刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本
    院以97年度審簡字第1044號判決判處有期徒刑2 月確定，有
    該案判決書在卷可稽。又本件扣案之現金新臺幣（下同）1,
    200 元，屬在賭檯之財物，亦有扣押物品清單1 紙在卷可稽
    。揆諸前揭規定，聲請人聲請沒收，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
