【裁判字號】    98,財管,15
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度財管字第15號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：經本院97年度岡簡字第631 號民事判決
    ，第三人李燦輝、李燦欣、李良澤、李天佑、李裕仁、李宗
    霖、李宗興、李明容、李明娟應將聲請人所有坐落高雄縣橋
    頭鄉○○段570 地號土地，依高雄縣岡山地政事務所民國67
    年岡字第023653號收件，於67年11月29日，以李及時為抵押
    權人，以洪姚恨為義務人兼債務人，擔保債權總金額為本金
    最高限額新臺幣（下同）20萬元，存續期間為自67年9 月1
    日起至68年2 月1 日止，所為之抵押權登記（登記次序：一
    ），辦理繼承登記後，予以塗銷。惟抵押權人李及時於86年
    1 月30日死亡，其繼承人即本件被繼承人甲○○（男，32年
    3 月5 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住
    所：高雄市前金區○○○路137 號）於93年10月27日死亡，
    其法定繼承人均已拋棄其繼承權，爰以利害關係人身分聲請
    法院選任遺產管理人等語。
二、經查：被繼承人甲○○之遺產，業經被繼承人甲○○之債權
    人臺灣土地銀行股份有限公司聲請本院選任遺產管理人，業
    經本院以96年度財管字第124 號裁定選任李慶榮律師為遺產
    管理人並確定在案，本院調閱卷宗核無不符，本件聲請並無
    必要，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  家事法庭  司法事務官 林于莙
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官 葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
