【裁判字號】    98,簡附民上,3
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因業務過失傷害附帶民事訴訟案件，不服本院民國98
年5 月12日第一審判決（97年度審簡附民字第 329號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該案件
    移送該法院之民事庭，固為刑事訴訟法第511 條第1 項前段
    所明定；惟此所謂審判係專指實體上之審判而言，若所提起
    之附帶民事訴訟經法院認為不合法予以駁回，雖經合法上訴
    ，上級法院亦無從為實體之審判，縱予以移送民事庭，仍應
    認上訴為不合法而裁定駁回，毫無實益可言，故於此情形，
    仍應由上訴法院刑事庭認上訴為無理由，逕以判決駁回，無
    刑事訴訟法第511 條第1 項前段之適用（最高法院95年度台
    附字第68號判決參照）。又一事不再理，為訴訟法上之大原
    則，故就確定終局判決中已經裁判之法律關係，提起附帶民
    事訴訟，其當事人兩造如係確定判決之既判力所及之人，法
    院應以其訴為不合法而駁回之（最高法院32年附字第495 號
    判例參照）。再按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應
    以判決駁回之，刑事訴訟法第502 條第1 項定有明文。
二、經查：上訴人即原告主張其於民國96年6 月29日23時許，投
    宿被上訴人即被告所經營之「轉角26」溫泉VILLA 民宿，因
    浴室濕滑以致滑倒受傷而受有損害一事，業經本院旗山簡易
    庭以97年度旗小字第280 號判決被上訴人應給付上訴人新台
    幣52,615元，並於97年8 月21日確定在案，此有被上訴人於
    原審提出該民事判決書1 份可稽，復經原審依職權查明屬實
    ，有公務電話紀錄1 紙可按。是上訴人就同一侵權行為事實
    ，向原審提起本件附帶民事訴訟案件，依上開說明，有違一
    事不在理原則，其起訴顯不合法，原審逕以判決駁回，自屬
    於法有據，上訴人猶就不合法之刑事附帶民事訴訟提起上訴
    ，其上訴為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  李代昌
                                      法  官  吳芝瑛
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                      書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
