【裁判字號】    98,審聲,2536
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2536號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因無主違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒
字第102 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之具殺傷力仿SIG SAUER 廠P220型半自動改造手槍壹支（槍
枝管制編號0000000000號），沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：高雄縣政府警察局鳳山分局所移送扣案
    之改造手槍1 支及土造炸彈4 枚，均具有殺傷力，乃槍砲彈
    藥刀械管制條例所管制之物品，為違禁物，因查無涉嫌人，
    爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項（聲
    請書誤載為第40條後段），聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯人與否，得單
    獨宣告沒收；又槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項所列之
    槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運
    輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列；刑法第38條第
    1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及槍砲彈藥刀械管制條
    例第5 條分別定有明文。
三、經查，上開扣案槍枝（管制編號0000000000號）經送請內政
    部警政署刑事警察局鑑定結果，認為「係改造手槍，仿SIG
    SAUER 廠P220型半自動手槍製造，車通金屬槍管內阻鐵而成
    ，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力」，
    有該局96年12月3 日刑鑑字第0960162720號槍彈鑑定書1 份
    在卷可稽（見臺灣高雄地方法院檢察署97年度聲沒字第102
    號卷，下稱檢察署卷，第2 至4 頁），是以上開扣案之改造
    手槍確具有殺傷力乙情，甚為明確。從而，該扣案槍枝既屬
    違禁物無訛，聲請人此部分之聲請，係屬正當，應予准許。
四、至聲請意旨所指土造炸彈4 枚，固係高雄縣鳳山市市民林美
    珠於96年10月5 日，在鳳山市○○路○ 段265 號處發現後報
    警處理，有林美珠警詢筆錄、扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    高雄縣政府警察局受理民眾報案紀錄各1 份及照片4 張附卷
    可稽（見警卷第5 至13頁）。然高雄縣政府警察局鳳山分局
    並未移送臺灣高雄地方法院檢察署，亦未移送內政部警政署
    刑事警察局鑑驗，此有高雄縣政府警察局鳳山分局97年4 月
    17日函、本院98年6 月30日公務電話紀錄各1 紙附卷可稽（
    見檢察署卷第17頁、本院卷第5 頁），此外復查無其他證據
    足證該土造炸彈4 枚確具殺傷力，從而聲請沒收土造炸彈4
    枚，尚非有據，應予駁回。
五、綜上，聲請沒收扣案之改造手槍1 支，即屬有據，應予准許
    ，至聲請沒收之土造炸彈4 枚是否具殺傷力一事，尚無證據
    可資證明，尚非有據，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條
    、刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
