【裁判字號】    98,司執消債更,118
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第118號
聲  請  人
即債務人    王增
代  理  人  劉家榮律師
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1876號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    於95年度7 月前平均月薪為新台幣（下同）30,000元、95年
    7 月離職轉任他公司後，其薪資降為平均每月21,000元，96
    年2 月再度離職後，於市場擺攤從事服飾零售業，目前平均
    每月淨收入為18,000元，此有財政部高雄市國稅局95年度、
    96年綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、及
    聲請人所提出收入明細、估價單、出貨單等資料在卷可證，
    應勘以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請
    人以每月一期，共分96期、每期清償7,000 元，合計672,00
    0 元，依本件已確定債權表之債權金額共1,424,777 元觀之
    ，清償比例雖約為百分之47.17 （672,000 ÷1,424,777 ＝
    47.1 7%） ，然以聲請人每月約18,000元之收入，除負擔自
    己之必要生活費用外，又聲請人之父母，96年間分別僅有4,
    000 、3,200 、183 元之收入，聲請人父親名下之不動產供
    其自住，且經查詢聲請人父母勞保資料，聲請人母親投保於
    高雄市公有市場零售攤販職業公會，聲請人父親則無投保資
    料，此有戶籍謄本、聲請人父母財政部高雄市國稅局綜合所
    得稅各類所得清單及財產歸屬資料、勞保局電子閘門查詢作
    業被保險人投保資料查詢單在卷可稽，是聲請人所陳尚需支
    付其父母扶養費用，應可採信；又其父母之扶養義務人除聲
    請人外，尚有其兄、妹各1 人，且經查其財產及所得資料，
    尚無不能扶養之情形，是聲請人就其父母扶養費部分應按扶
    養義務人人數負擔三分之一，方屬合理。再參以內政部所公
    告之98年度高雄市低收入戶最低生活費用每人每月11,309元
    計算，聲請人主張所需負擔之生活必要費用及扶養費為11,0
    00元尚屬合理（即本人11,309元＋父、母11,309ｘ2/3=7,53
    9 元)。 故聲請人所提出上開每月清償7,000 元之更生方案
    ，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第
    63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決
    ，予以認可該更生方案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事庭    司法事務官  王婉蓉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
