【裁判字號】    98,司促,34428
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第34428號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○○○.
上列債權人與債務人甲○○○○○○○○○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
釋明支票三張之正確利息起算日（不得早於退票日）。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
