【裁判字號】    98,審簡,4030
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4030號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第11722 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，貳罪，又犯毀損他人物品罪，壹罪，各處
罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行罰金新臺幣壹萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告因所屬社團間之問題與告訴人發生爭
    執，於雙方協調時即辱罵告訴人，造成告訴人名譽受損，並
    毀損告訴人車輛，惟念被告並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙在卷可稽，於偵查中猶能坦承錯誤，犯後態
    度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知
    易服勞役之折算標準，再定其應執行刑，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    309 條第1 項、、第354 條、第42條第3 項前段、第51條第
    7 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或三百元（新台幣九千元）以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣一
萬五千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
