【裁判字號】    98,審簡,3945
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3945號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13245 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由與檢察官
    聲請簡易判決處刑書記載相同部分，均予以引用如附件外，
    另補充如下：被告在警詢及偵訊中供稱存摺、提款卡、密碼
    於休息站中連同現金新台幣2 萬2 千元遺失，但未報案或掛
    失，嗣後存摺、提款卡補辦後未久又再度遺失，亦未報案或
    掛失，上開情事在在與常情不合。而被告於警詢中自稱98
    年3 月14日下午15時許於台南縣仁德休息站遺失存摺、提款
    卡、密碼及上開現金，嗣後補辦未久竟又遺失，且對於帳戶
    何時遺失又交代不清，足見本由被告置於實力支配之下之帳
    戶，確係由其交付不法集團，而由詐欺集團使用被告帳戶詐
    騙被害人，乃業經舉證之確定事實，既被告辯稱帳戶遺失不
    足採信，可認被告確實有將所管領之帳戶提供予詐欺集團至
    明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告前有煙毒及公共危險前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，本次復提供帳戶幫助
    犯罪，使犯罪易於脫免處罰，難於追查，並致使被害人甲○
    ○受有新臺幣10萬元之損害，所為實不足取，斟酌被害人所
    受損害、及被告犯後否認犯行，態度不能認為良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
