【裁判字號】    98,司家催,258
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家催字第258號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處即被繼承人乙○
            之遺產管理人
法定代理人  甲○○
                      送達代收.
上聲請人聲請對被繼承人乙○之債權人及受遺贈人為公示催告，
本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人乙○之債權人及受遺贈人為報明債權或聲明願受遺
贈與否之公示催告。
被繼承人乙○之債權人及受贈人，應自本公示催告最後登載新聞
紙之日起壹年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不
於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○（男，民國36年7 月24日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄
    市○鎮區○○街37號6 樓）於96年4 月10日死亡，而其繼承
    人均已依法拋棄繼承權，聲請人經本院以97年度財管字第19
    4 號裁定選任為被繼承人之遺產管理人，為執行遺產管理人
    之職務，爰依民法第1178第2 項、第1179條第3 款規定，聲
    請本院對被繼承人之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告
    ，命其於一定期限內為承認繼承、報明債權及為願否受遺贈
    之聲明等語。
二、經查：聲請人聲請之事項，業據其提出被繼承人乙○之除戶
    謄本、本院97年度財管字第194 號民事裁定書、本院98年度
    家抗字第31號民事裁定書及確定證明書影本各1 份為證，是
    聲請人之聲請，於法核無不合，應予准許，爰依上開規定，
    定相當期間公示催告被繼承人之債權人及受遺贈人應於如主
    文所定期間內為報明債權及願受遺贈與否之聲明。另因本件
    被繼承人之全部繼承人均拋棄繼承，而「準用」無人承認繼
    承之規定，與繼承人有無不明之情形尚屬有間，是民法第
    1178條第1 項關於承認繼承之公示催告，即無準用之餘，併
    此敘明。
三、聲請人應於本裁定送達之日起10日內將本公示催告登載公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具1 日，聲請人未依規定登載
    者，視為撤回公示催告之聲請，附此敘明。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  家事法庭  司法事務官 林于莙
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官 葉彥伶
附記：
一、請於7 日內將本裁定全文登載當地報紙1 天，並將登報證明
    送院參辦。
二、請先核對被繼承人資料無誤後再登報，如有錯誤請先通知本
    院更正。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
