【裁判字號】    98,審易,1397
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1397號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14482
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○於本
    院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前
    揭兩罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。本院審酌
    被告年輕力壯，不思以正當途徑謀取財富，竟兩次竊取他人
    財物，已對他人之財產權造成損害，惟念被告犯後均坦承犯
    行，態度良好，被害人二人已將遭竊物品領回，損害已然稍
    減，有贓物認領保管單兩份在卷可稽，暨其犯罪動機、目的
    、生活狀況，末並斟酌被告所竊財物之價值等一切情狀，爰
    分別量處如主文所示之刑，併依大法官會議釋字第662 號解
    釋意旨諭知易科罰金之折算標準；末再定其應執行之刑及易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1，
判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
