【裁判字號】    98,審交簡,3250
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3250號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第17395 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（不構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本
    件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃
    度達每公升1.29毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17395號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街24之3號
                        居高雄市小港區○○○街7之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險罪案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實：
一、甲○○於民國98年06月07日晚間10時許，在高雄市○○區○
    ○路佬夫子小吃部飲用米酒，明知飲畢後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於同日晚間11時許，騎乘車號WPR-
    836號輕型機車上路行駛，行經高雄市○○區○○路與港興
    街口時，因行車搖晃經警攔停，測得其呼氣所含酒精濃度達
    每公升1.29毫克，並發現其於測試、訊問過程有腳步不穩、
    說話語無倫次、含糊不清及多話等情事，顯已不能安全騎乘
    機車。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
    證據及所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本署檢察官內勤訊問時均
    坦承不諱，並有刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、酒精測
    試值表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單等資料附卷可稽。按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕
    駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要；而依醫
    學實驗證明所得經驗法則，吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克
    以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比
    率比一般未飲酒時高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升
    0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態
    ，其肇事比率比一般高25倍，達吐氣酒精濃度達每公升1毫
    克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混
    惑不清狀態；而本件被告查獲時呼氣所含酒精濃度達每公升
    1.29毫克，且被告於測試、訊問過程中有腳步不穩及多話等
    情事，顯見當時確已達不能安全騎乘機車之程度，卻仍然騎
    車上路，實對參與道路交通公眾之安全造成高度危險性，足
    見被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請貴院審酌被告前於91年間曾因相
    同酒駕犯行遭追訴，並經貴院判處罰金銀元2萬元，卻仍未
    記取教訓再為本件犯行，且本案酒測值高達每公升1.29毫克
    等各情狀，量處適當刑度，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     6    月     22   日
                              檢  察  官  陳  永  章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
