【裁判字號】    98,審簡,3951
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3951號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14628 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由，與檢察
    官聲請簡易判決處刑書記載相同部分，均予以引用如附件外
    ，另補充如下：雖被告辯稱其係將存摺、提款卡、密碼借予
    真實姓名年籍不詳、綽號「小萱」之女子云云（見警卷第1
    至2 頁、高雄地方法院檢察署98年度偵字第14628 號卷第4
    頁）。然被告稱真實姓名年籍不詳、綽號「小萱」之女子係
    其同居女友，理應關係密切，卻不知其真實姓名年籍，亦不
    知其聯絡方式，竟率爾將其帳戶出借，上開情事在在與常情
    不符。準此，是核被告所辯，顯係卸責之詞，自不足採。
二、刑罰裁量：爰審酌被告前有重利、毒品及違反職役職責等前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，本次復
    提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫免處罰，難於追查，並致
    使被害人甲○○受有新臺幣2萬元之損害，所為實不足取，
    斟酌被害人所受損害、及被告犯後否認犯行，態度不能認為
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第47 條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新台
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
