【裁判字號】    98,審簡,1010
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1010號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯誹謗罪，共參罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除一、犯罪事實欄、第2 行補充為「
    基於意圖散佈於眾之毀謗犯意，分別於民國96年年中至97年
    上半年間之某3 日」；第7 行更正為「向陳李秀雲、林富山
    、許淑娥傳述，而妨害乙○○○之名譽達3 次」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第310 條第1 項之毀謗罪。又
    被告所為上開3 次犯行，時間、地點互異，犯意各殊，應予
    分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第310 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第310 條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
