【裁判字號】    98,交聲,1290
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1290號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局中華民國98年4 月13日所為之處分（原處分：高市交裁
字第裁32 -DB0000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：於民國98年2 月5 日22時30分，異議人
    駕駛車牌號碼808-CTT 號重型機車，行經桃園市○○路○段
    與復興路口，經員警攔查，疑似因下雨天視線不良，員警攔
    查地點距離本件違規地點約50公尺至80公尺，視角有誤差，
    異議人行經該路口時可能燈號轉換為黃燈，加上車況不良，
    車速約10公里至20公里，行車緩慢，該路口正有機車修車行
    ，異議人遂通過上開路口將車輛停進車行，但員警卻認定異
    議人闖紅燈，並無提出相關證據佐證。據此，原處分機關所
    為之處分，顯有錯誤，請求撤銷原處分等語。
二、按「道路交通管理處罰條例所指之車輛，係指在道路上以原
    動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或以人力、獸力行駛之
    車輛」、「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈者，處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰
    」、「汽車駕駛人有第53條之違規情形者，除依原條款處罰
    鍰外，並記違規點數3 點」，道路交通管理處罰條例第3 條
    第8 款、第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文
    。
三、經查：
    (一)異議人於上開時間騎乘上述重型機車，行經上開路口後為
      警攔查之情，經異議人自承屬實，核與證人即現場舉發員
      警乙○○到庭證述一致，應可採認。又本件舉發經過，業
      經證人乙○○證稱：本件由我舉發開單，當天晚上10點多
      我執行取締違規勤務，異議人騎機車直行萬壽路闖紅燈，
      再將車輛騎進機車修理行，表示車子要維修，我們走進機
      車修理行跟他說他闖紅燈，但當時他不承認他有闖紅燈的
      事實。我已經鎖定異議人的車輛才開單，依據我們站立的
      位置，該處燈號若是綠燈轉黃燈，我們並不會攔查等語明
      確；參以動態之交通違規行為，本具有即時、瞬間、稍縱
      即逝及不可回復之特性，現場目擊者通常係以舉發員警為
      主，證人即舉發員警乙○○已就其所見聞之親身經歷作證
      ，且與異議人素不相識，亦無怨隙，衡情證人應無甘冒偽
      證罪責，於法庭上設詞攀誣或虛構違規事實以陷害異議人
      之理，況員警執行公務時，本身即受有行政懲處責任之監
      督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真
      實性，故證人乙○○上開證述內容，即無不可採信之處。
      本件異議人闖紅燈行為係瞬間發生，未能以錄影或拍照方
      法採證，惟既經員警乙○○當場目擊後攔停舉發，且員警
      於本院調查時以證人身分到庭證述明確，已盡舉證之能事
      。反觀異議人未提出證據方法以供本院調查，是其所言要
      難採認。
    (二)此外，交通員警掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列
      之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權
      力，依法就特定之具體事件所為具有公法上效果之單方行
      政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該
      行政處分當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定
      亦為真正無誤，本此公信原則，乃立法者賦予行政機關制
      定違反道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使勤務員
      警得當機處分（如該細則第23條）以達其維護交通秩序、
      安全之行政目的；反之，若謂公務員一切行政行為均需預
      留證據以證其實，則國家行政勢必窒礙難行，據此，刑事
      訴訟法就犯罪證據有關之規定中與屬行政秩序罰之交通違
      規裁罰本質不合之部分，自不在準用之列。從而，異議人
      雖提出現場路口照片2 張為證，但僅能證明現場靜態情形
      ，未就執勤員警之舉發有誤提出相關證據以供調查，亦查
      無任何證據足資證明其有捏造事實違法取締之情事，則執
      勤員警本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受
      到合法、正確之推定。異議人在別無任何證據之下，徒憑
      揣測質疑本件舉發之正確性，尚無可採。
四、綜上，本件事證明確，異議人之違規行為堪以認定。原處分
    機關據以援引首揭規定，裁處異議人1,800 元，並記違規點
    數3 點，核無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
