【裁判字號】    98,審簡,1499
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1499號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第730號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類後，反應力及注意力均會降低，無法安
    全駕駛動力交通工具，仍於民國97年11月3 日17時許，在高
    雄縣大社鄉○○路某處與友人飲用酒後，及注意力已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，而仍於同日晚上8 時許，駕
    駛車號ZL-9713 號自小客車從上址出發，於同日晚上9 時許
    ，行經高雄縣岡山鎮○○路4 號前，因酒後意識不清，不慎
    與同向由乙○○所駕駛之車號ZW-5293 號自小客車發生擦撞
    ，嗣經警方據報到場處理，測得甲○○呼氣所含酒精濃度達
    每公升0.73毫克，而查獲上情。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵訊時坦承不諱，復有酒精濃度
    測試單、刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故現場圖、調查報告表及現場照片6 張在卷可證。綜上，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全
    ，於服用酒類後，其呼氣所含酒精濃度每公升達0.73毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍貿然駕駛自小
    客車上路，並不慎與乙○○所駕駛之車號ZW-5293 號自小客
    車發生擦撞，所為實不足取，並斟酌其坦承犯行之態度、無
    犯罪紀錄之素行、家庭狀況及智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
