【裁判字號】    98,審簡,3921
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3921號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3664號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因竊盜案件，經本院於民國96年2 月12日以95年
      度易字第2220號判決判處有期徒刑7 月確定，嗣經減刑為
      有期徒刑3 月又15日；復因違反毒品危害防制條例施用毒
      品案件，經本院於96年5 月1 日以96年度訴字第861 號判
      決判處有期徒刑8 月確定，嗣經減刑為有期徒刑4 月；再
      因詐欺案件，經本院於96年10月12日以96年度簡上字第75
      1 號判決判處有期徒刑2 月確定。上開三罪經定應執行刑
      為有期徒刑8 月，入監服刑經縮短刑期後於96年7 月16日
      執行完畢出監。乙○○前因違反毒品危害防制條例施用毒
      品案件，經本院於94年9 月30日以94年度訴字第1691號判
      決判處有期徒刑8 月確定；又因竊盜案件，經本院於95年
      4 月29日以95年度易字第415 號判決判處有期徒刑1 年確
      定，嗣經減刑為有期徒刑6 月；復因違反毒品危害防制條
      例施用毒品二罪，經本院於95年11月2 日以95年度訴更一
      字第5 號判決分別判處有期徒刑1 年、6 月確定，嗣經減
      刑為有期徒刑6 月、3 月。後開三罪經定應執行刑為有期
      徒刑1 年2 月，與前開有期徒刑8 月部分接續執行，入監
      服刑經縮短刑期後於96年10月28日期滿執行完畢，翌日出
      監，二人仍不知悔改。
  (二)甲○○於96年11月11日下午1 時19分許，搭乘由乙○○所
      駕駛車牌號碼WFP-709 號之輕型機車，行經高雄縣林園鄉
      ○○○路92號時，二人見該處騎樓停放丙○○所有車牌號
      碼ZH-8229 號之自用小貨車，竟共同基於意圖為自己不法
      所有之犯意聯絡，推由乙○○在現場勘查把風有無人士出
      入，而甲○○則徒手將該車電瓶之螺絲帽旋開，竊得價值
      約新臺幣（下同）2000元之電瓶1 支，得手後再由乙○○
      駕駛前開輕型機車載送雙手抱持該電瓶之甲○○離開現場
      ，嗣警方調閱現場監視器錄影畫面而循線查獲。案經丙○
      ○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告高雄地方法院檢察
      署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承有行竊電瓶之犯行，但於偵訊中證稱
    被告乙○○不知伊要行竊，也未載伊離開現場云云；而被告
    乙○○則否認竊盜犯行，辯稱其有阻止被告甲○○不要行竊
    云云。經查：
  (一)上開犯罪事實，業據被告甲○○自白承認，核與被害人丙
      ○○所為陳述相符，復有現場監視器錄影畫面四張、被告
      所騎乘機車照片一張附卷可稽，被告乙○○亦自承有駕駛
      機車前往被害人丙○○處，其後並一同離去等情。依據前
      開證據方法，已可認定被告甲○○確實有行竊被害人之電
      瓶一支，而被告乙○○有駕駛機車搭載被告甲○○前往現
      場，並隨後搭載雙手抱持電瓶之被告甲○○離去。是本件
      所應審究者，即為被告乙○○是否與被告甲○○有犯意聯
      絡，而為本案之共同正犯。
  (二)首先，被告甲○○已先於警詢中供稱，行竊及分工方式係
      被告乙○○載伊至前址後，由被告乙○○把風，伊下手行
      竊等語，且被告乙○○於警詢及偵訊中亦均承認知悉被告
      甲○○之竊取行為，另案發時被告甲○○確係搭乘由被告
      乙○○所騎乘之機車來去，此有現場監視器錄影畫面翻拍
      照片4 張附卷可稽，被告二人於警詢時對前開照片中人即
      係其二人亦均稱無誤。由上可知，被告乙○○對於被告甲
      ○○下手行竊過程均知之甚詳，且有載送被告甲○○以及
      贓物離開案發現場之行為，除可證明被告二人間確實就
      本件竊盜犯行有所參與分工，更有犯意聯絡，是被告甲○
      ○於前開偵訊中所言應不足採信。其次，被告乙○○於警
      詢中雖稱曾叫被告甲○○不要偷等語，而偵訊中改稱未制
      止被告甲○○，但仍稱有對被告甲○○謂「這樣不好」，
      且被告甲○○警詢中亦供稱現場下手行竊及事後變賣取款
      者均只伊一人云云。然查，依據現場監視器錄影畫面四張
      所示，本件遭竊之電瓶需被告甲○○雙手捧抱始能搬運，
      而行竊過程中，佐以被告乙○○始終位於幾步之遙的機車
      上，並於行竊後載送被告甲○○離去，故被告乙○○所為
      應係現場把風並提供交通工具接應運送之行為，本件若無
      被告乙○○參與，該竊盜計畫即不可能迅速遂行，可認被
      告二人間確實有犯意之聯絡及行為分擔，為共同正犯。綜
      上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按事前同謀，事後分贓，並於實施犯罪之際，擔任在外把
      風，顯係以自己犯罪之意思而參與犯罪，即應認為共同正
      犯，有司法院院字第2030號解釋可資參照。本件被告乙○
      ○知悉被告甲○○欲行竊電瓶時，並未立刻離去，而留置
      於現場把風，並提供機車運送需雙手捧抱有相當重量之電
      瓶，避免被告甲○○行竊過程及得手後遭察覺之可能，已
      屬竊盜犯行之一部分擔，可認被告二人就本件犯行確有謀
      議，揆諸前開要旨，被告二人當屬共同正犯至明。
  (二)核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項
      之竊盜罪。被告二人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分
      擔，均為共同正犯。而被告二人有如犯罪事實一 (一)所
      示之前科，並分別於96年7 月16日、96年10月28日執行完
      畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份可查，其等於前
      開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告甲○○不
      思正途營生，竟為購買毒品而行竊他人財物，犯後雖坦承
      犯行，但有多次竊盜、吸食毒品前科，素行不佳，而被告
      乙○○雖未親自下手行竊，亦有多次吸食毒品、竊盜前科
      ，卻不思悔改，仍蹈法網，復審酌被告二人行竊之手法、
      所竊得之財物價值等一切情狀，分別量處如主文之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元（新臺幣1萬5000元）以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
