【裁判字號】    98,司促,34382
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第34382號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)貳拾捌萬參仟肆佰柒拾捌元
    (二)肆萬肆仟壹佰伍拾陸元，及自民國(一)九十三年四月二十七
    日(二)九十四年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之(一)
    十九點七一(二)二十計算之利息，暨自民國(一)九十三年四月二
    十七日(二)九十四年一月二十六起六個月內（含）以每個月新
    台幣(一)壹仟伍佰元(二)參佰元計算之違約金，並賠償程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                  書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
