【裁判字號】    98,審聲,2567
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2567號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2150號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，先後
    經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按，刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依
    刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」，最高
    法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。被
    告於裁判確定前所犯上開二罪中一罪係於95年7 月1 日之前
    犯之，是本件自應為新舊法比較，茲臚列如下：
    (一)刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1
      日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告
      其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定
      ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
      合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後
      刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
      中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
      得逾30年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
      。
    (二)又刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，新法修正
      為「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
      元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，惟依被
      告行為時之刑罰法律即修正前刑法第41條第1 項前段：「
      犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
      庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
      上3 元以下折算1 日，易科罰金」及修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第2 條關於「依刑法第41條易科罰金者，均就其
      原定數額提高為100 倍折算1 日；法律所定罰金數額未依
      本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同
      」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元300 元，最低
      為銀元100 元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣900 元
      ，最低額為新臺幣300 元。比較修正前、後關於易科罰金
      折算標準之刑罰法律，適用修正前刑法第41條第1 項前段
      之規定對受刑人較為有利。
    (三)綜上所述，應依修正前刑法，定其應執行之刑，合先敘明
      。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表編號1 所示偽造文書罪，經本
    院以97年度審簡字第4010號刑事判決判處有期徒刑3 月，減
    為有期徒刑1 月15日，如易科罰金，以銀元300 即新臺幣90
    0 元折算壹日；又犯附表編號2 所示偽造文書罪，經本院以
    97年度審交簡字第3640號刑事判決判處有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算壹日，並於如附表所示之日
    期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑
    事判決2 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。觀諸受刑人所犯如
    附表所示之罪，本院認合併定其應執行刑，如主文所示為適
    當，並諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前第51
    條第5 款、修正前第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
