【裁判字號】    98,審交簡,3334
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3334號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第17996 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.72毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17996號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺南縣玉井鄉望明村望明103之4
                            號
                        現居高雄市○○區○○路143號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                            服務工作人員
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月29日1時50分許，酒後已達不能安全駕
    駛之程度，竟仍騎乘車號RX7-403號機車沿高雄縣仁武鄉○
    ○街由西往東方向行駛，途經仁武鄉○○路與澄合街口時，
    因酒後精神不振，與由陳其東所駕駛沿高雄縣仁武鄉○○路
    由南往北方向行駛，另向駛來適亦至該處之車號ZY-4716號
    自小客貨車發生擦撞肇事，致甲○○人車倒地受傷（傷害部
    分未據告訴），嗣經警前往現場處理時，測其呼氣後所含酒
    精濃度，達0.72MG/L，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、（一）被告甲○○之自白，（二）證人陳其東於警訊時之證
    述、道路交通事故調查表、現場圖、酒精濃度測定單、舉發
    違反道路交通管理事件通知單及現場照片7張等在卷可資佐
    證，被告犯嫌，已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              檢  察  官  呂乾坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
