【裁判字號】    97,訴,1431
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1431號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉家榮律師
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第35471號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○係設於臺南市○○市○○路148
    號「捷尊國際有限公司」 (下稱捷尊公司)之 經理人，明知
    將其公司主機伺服器及IP位址轉租給他人連線使用，將因此
    遭駭客將伺服器當作跳板，進而攻擊其他與網際網路聯線之
    電腦，秉使該電腦之使用人將遭他人為無故取得、刪除或變
    更電腦或其相關設備之電磁紀錄，並將取得之電腦紀錄轉賣
    他人過程中之聯絡工具之用。竟仍基於幫助他人妨害電腦之
    未必故意，自民國96年4 月間起，將捷尊公司向數位聯合電
    信公司租得之IP位址「210.64.214.243」，以每月人民幣
    1,600 元之代價，出租予中國福建省龍巖市籍男子鄭江民，
    使其得自中國上網連線至捷尊公司之伺服器當作跳板，再透
    過上開IP位址連線至「網尹科技股份有限公司」 (下稱網尹
    公司)線 上遊戲主機。嗣有甲○○於96年5 月13日凌晨0 時
    17分許起至翌日凌晨1 時41分許止，於網尹公司申請「洛汗
    ROHYAN」網路遊戲之帳號「a00000000 」、伺服器名稱「守
    望之丘」、角色名稱「雅典娜」、「月靈子」、「寶萊菈」
    ，遭鄭江良入侵網尹公司伺服器主機電腦相關設備，並將甲
    ○○上開角色名稱內所擁有「回城石」等272 件、「那特鎧
    甲」等93件、「死亡劍」等48件虛擬裝備、武器及道具等電
    磁紀錄轉移販賣至角色名稱「羅密歐」等。嗣甲○○於96年
    5 月15日晚上8 時許，在其位於嘉義市○○○路269 巷93號
    住處，欲上網把玩遊戲時，發覺上開虛擬寶物遭他人竊取，
    遂報警查獲，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第358 條、
    第359條之幫助妨害電腦使用罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因妨害電腦使用案件，經檢察官提起公訴，認被告
    涉有刑法第30條第1 項、第358 條、第359 條幫助妨害電腦
    使用罪嫌，依同法第363 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於本院審理中，撤回其告訴，有其撤回告訴狀1 紙，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭   審判長法  官 蔡國卿
                                     法  官 王淑惠
                                     法  官 張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                     書記官 劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
