【裁判字號】    98,審簡,1185
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1185號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31573號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科紀錄
    為「乙○○前於民國80、81年間因違反肅清煙毒條例等案件
    ，經法院分別判處有期徒刑3年6月、8年6月，並定應執行有
    期徒刑11年6月確定，於85年7月2 日縮短刑期假釋出監並付
    保護管束，於93年1月7日保護管束期滿，未經撤銷假釋，視
    為執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被告有上
    述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告僅因細故即暴力相向致告訴人甲○○受
    有顏面鈍挫傷併右眼結膜下出血、雙眼下眼瞼擦傷之傷害，
    雖與告訴人達成民事調解，然均未按調解內容給付賠償金，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，並考量其犯罪之動機、目
    的、手段，暨其職業、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣
    案之鐮刀1 把，被告否認為其所有，亦無證據證明係其所有
    ，且非本件犯罪所用，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
