【裁判字號】    98,審交簡,3280
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3280號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13232 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛
    狀態下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為
    實無可取，且查，被告本件犯行之犯罪日期為民國98年2 月
    10日，而其於98年1 月23日，曾另因酒後駕車案件經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於98年2 月27日以98年度偵字第38
    09號聲請簡易判決處刑，並經本院以98年度審交簡字第1379
    號判處罰金新臺幣5 萬元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及聲請簡易判決處刑書各1 份在卷可參，是足認其為本案犯
    行時，係在前案偵查中而明知酒後駕車對公共往來安全之危
    害非輕，竟仍為本件犯行，顯然未能因前案經警查獲而知所
    悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.62 毫 克
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。檢察官建請本院從輕量刑，惟本院參酌上
    開事項，認以主文所處之刑為適當，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13232號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路６８巷１２號
                        ５樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年2月10日19時47分許，在飲用
    啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍駕駛
    車牌號碼LCX─328號重型機車，行經高雄縣鳳山市○○路與
    瑞進路口，經警發現其駕駛情狀可疑予以攔檢後，經對其進
    行呼氣之酒精濃度測試，測得之呼氣每公升含酒精濃度已逾
    正常人肇事率之10倍以上而達每公升0.62毫克，始悉上情。
    案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）此外，有刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、酒精濃度
      測試單、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單各1紙等資料在卷可佐。
（三）按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和
      認知功能產生暫時性的缺損。另一方面主要對於駕駛人之
      對移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、
      監視四周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，
      尤其對駕駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。被告酒精濃度
      遠超過法務部所定之酒精濃度標準，肇事率已高達一般正
      常人之10倍以上，且參酌被告之駕駛情狀有車身搖擺不定
      等情，業經警員於刑法第185條之3案件測試觀察記錄表上
      記錄明確，足見被告當時精神狀況顯然已達不能安全駕駛
      動力交通工具之程度。是被告酒後駕車犯行，已堪認定。
三、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。經查，被告並
    無前科，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，且於本署坦
    承犯行，甚表悔意，姑念其係一時失慮，誤滔法網，請斟酌
    前開事項予以從輕量刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        檢察官  楊  碧  瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
