【裁判字號】    98,審簡,4020
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4020號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16792 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯散布文字誹謗罪，處罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件，另補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實有關「收買水果店沒買完」
      部分應更正為「收買水果店沒賣完」。又本件被告甲○○
      係以在不特定多數人可共見共聞之道路電線桿上，張貼誹
      謗文字，用以妨害被害人之名譽，應該當於刑法第310 條
      第2 項散布文字誹謗罪之構成要件，檢察官雖以同條第1
      項普通誹謗罪作為起訴法條，然其犯罪事實已就散佈文字
      此項要件事實予以記載，且其社會基礎事實同一，本院依
      刑事訴訟法第300 條規定變更起訴法條為刑法第310 條第
      2 項。
  (二)刑法第310 條第3 項前段固規定對於所誹謗之事，能證明
      其為真實者，不罰。查被告雖提出照片四張作為證明，然
      而上開照片拍攝時間為何，地點是否即在被害人之果汁店
      ，均有疑義；又上開四張照片模糊不清，縱可見三張照片
      上有削皮後水果，亦不能證明該水果是否腐壞或不新鮮，
      而所謂不新鮮之概念又因人而異；至於另一張照片上水果
      雖有所謂黑點痕跡，然而被害人是要將上開水果丟棄或用
      作果汁原料，被告亦無法提供證明。綜上，被告尚無所謂
      前開誹謗不罰之事由存在，附此敘明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告與鄰居即告訴人素有不睦，即任意誹
    謗告訴人，造成告訴人之名譽及商譽受損，且被告與告訴人
    間因傷害案件，經法院判處拘役三十日，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙在卷可稽，於警詢及偵查中仍未能坦承錯
    誤等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折
    算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第30
    0 條，刑法第310 條第2 項、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第310條第2項
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元（新臺幣3萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
