【裁判字號】    98,司促,34383
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第34383號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  乙○○
                        、3樓.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒萬伍仟玖佰肆拾肆元，及自
    民國九十三年九月二十九日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，暨自民國九十三年九月二十九日起，六個月
    內（含）以每個月新台幣陸佰元計算之違約金，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
