【裁判字號】    98,上易,506
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第506號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣屏東看守所附設勒戒所
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院98年度易字第149
號中華民國98年5 月25日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地方
法院檢察署98年度偵字第865號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即98年6 月
    24日）前提出上訴書狀，然上訴理由狀僅泛指: 被告甲○○
    因不服台灣屏東地方法院之判決，因此提出上訴。茲因此案
    純屬『兄弟鬩牆』，與金錢所引起，乃屬於家庭案件，歷來
    雷同此事件者無數，法官大人該略有所聞，也請明鑒懇切直
    陳，萬祈鈞長大人能夠斟酌量刑，再從輕發落」等語，並未
    具體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上
    之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第
    367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述
    理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被
    告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法
    院命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被
    告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書
    狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項
    ，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告之上訴理由書狀未
    敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即98年7 月
    13日以前），亦未補提上訴具體理由，此有本院上訴理由狀
    查詢在卷可按，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由
    本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
