【裁判字號】    98,司票,331
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司票字第331號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人繳納之匯票非指名本院，應補繳裁判費新臺幣壹仟元
    ，請付現金或指名本院之匯票。（亦可按附件多元化方式繳
    費）
二、相對人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄位請勿省略）。
三、請釋明本件聲請人係乙○○、丙○○二人共同聲請或僅其中
    一人聲請？
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
