【裁判字號】    98,聲,148
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第148號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  曾祥
上開聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付買賣價金事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第1579號民事裁定，為擔保假
    扣押執行，曾提供新臺幣734,000 元為擔保，經本院以96年
    度存字第1031號提存事件提存後，聲請本院96年度執全字第
    877 號假扣押強制執行。茲因該事件業已終結，聲請人並已
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，為此聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。經查，聲請人主張之前揭訴訟終結
    及已通知相對人行使權利之事實，固據其提出本院96年度裁
    全字第1579號民事裁定、96年度存字第1031號提存書、銅鑼
    郵局98年4 月9 日存證號碼33號存證信函及掛號郵件收件回
    執、相對人戶籍謄本等件為證；惟查相對人業已就聲請人聲
    請本件假扣押不當而受之損害，提起請求損害賠償訴訟，該
    案件現繫屬於本院以98年度苗簡字第332 號損害賠償事件審
    理中等情，業據本院調取該案卷宗查閱無誤，足見相對人業
    已依法行使權利甚明。從而，本件相對人即受擔保利益人既
    已依法行使權利，則聲請人依民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款規定，聲請返還上列擔保金，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
