【裁判字號】    98,訴,124
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    返還合夥出資等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定         98年度訴字第124號
  原      告  己○○
                          號
  訴訟代理人  曾淑英律師
  被      告  騰耀科技企業社
                          樓
  兼法定代理  戊○○
  人
  被      告  戊○○
  前二人共同
  訴訟代理人  陳兆瑛律師
  被      告  甲○○
              丁○○
                          5號.
              庚○○
                          號
              乙○○
              丙○○
上列當事人間返還合夥出資事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達後20日內提出自民國97年3 月20日起至98年
3 月5 日止有關騰耀科技企業社之全部資產負債表、損益表、現
金流量表、累積盈虧變動表、盈虧彌補等財務報表，及其開財務
報表相關之收入傳票、支出傳票、轉帳傳票等記帳憑證、原始憑
證，及相關進出貨單據、訂單簿、訂單、確認信、商業發票、買
賣契約、普通時序帳簿、特種時序帳簿、總分類帳簿及明細分類
帳簿等會計帳簿文件過院。
    理  由
一、按商業帳簿、就與本件訴訟有關之事項所作之文書，當事人
    有提出之義務，民事訴訟法第344 條第1 項第3 、4 款定有
    明文。復按當事人無正當理由不從提出文書之命者，法院得
    審酌情形認他造關於該文書之主張或依該文書應證之事實為
    真實，同法第345 條亦定有明文。
二、經查原告已於民國97年1 月5 日聲明退夥，於同年3 月5 日
    生效，並起訴請求返還合夥出資等事件，故有了解被告騰耀
    科技企業社財務狀況之必要，因此得以調查其所製作如主文
    所之相關商業帳簿、財務報表、記帳憑證、原始憑證、會計
    帳簿等文件，而此種文書被告依法有提出之義務，爰依法命
    被告於收受裁定後20日內提出如主文所示之文書，如無正當
    理由不提出，木院得審酌情形認原告關於該文書之主張，或
    依該文書應證之事實為真實。
三、依民事訴訟法第344條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事庭      法  官   張珈禎
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服
                              書記官   李曉君
中    華    民    國    98    年    7    月    15      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
