【裁判字號】    98,聲,213
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第213號
聲  請  人  大傲若謙資產管理有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年六月三日對相對人所發如附件所示債
權讓與之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人新竹國際商業銀行股份有限公司
    於民國96年2 月5 日將對相對人之借款債權讓與第三人台北
    國鼎資產管理有限公司，該公司嗣於97年7 月31日將該借款
    債權讓與第三人統一元氣資產管理股份有限公司，而統一元
    氣資產管理股份有限公司復於97年10月31日將該借款債權讓
    與聲請人，聲請人於98年6 月3 日以掛號郵件將債權讓與證
    明書向相對人為債權讓與之通知，卻遭郵務機關以遷移不明
    為由退回。惟查相對人確實仍設籍於聲請人寄發之地址，致
    有不知相對人居所之情事，爰聲請就上開債權讓與證明書准
    予公示送達等語，並提出退回之信封、相對人戶籍謄本及債
    權讓與證明書為證，經核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
