【裁判字號】    98,除,83
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度除字第83號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請除權判決，應徵收裁判費新臺幣（下同）1,000 元，
    民事訴訟法第77條之19定有明文。
二、本件聲請人聲請除權判決，未據繳納裁判費，經本院於民國
    98年6 月18日裁定命聲請人於5 日內補繳裁判費1,000 元。
    該通知已於98年6 月24日送達聲請人，有送達證書附卷可憑
    。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
