【裁判字號】    98,訴,66
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度訴字第66號
原      告  乙○○
被      告  高富食品股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認董事關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7 日內，具狀補正以呂沛龍或甲○○為被
告法定代理人，並提出其戶籍謄本，逾期駁回起訴。
    理  由
一、按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公
    司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人。公司法第213 條
    定有明文。又按能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許有
    欠缺而可以補正者，審判長應定期間命其補正；如恐久延致
    當事人受損害時，得許其暫為訴訟行為。又原告之訴，有下
    列各款情形之一，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正：‧‧四、原告或被告無訴訟
    能力，未由法定代理人合法代理者。民事訴訟法第49條、第
    249 條第1 項第4 款分別定有明文。
二、查原告經登記為被告公司之董事，任期至民國91年5 月3 日
    至94年5 月2 日止，此有公司變更登記表在卷可稽。其任期
    屆滿時，被告公司並未改選，則依公司法第195 條第2 項本
    文之規定，應延長其執行職務至改選董事就任時。而被告公
    司雖經臺灣高等法院於94年8 月19日以94年度抗字第1591號
    民事裁定選任丙○○為臨時管理人，惟丙○○迄未代行董事
    會職權召集股東會改選董事，原告則仍登記為被告公司之董
    事，依公司法第213 條之規定，原告提起本件訴訟，自應以
    監察人呂沛龍為法定代理人。原告遽以丙○○為被告公司法
    定代理人，法定代理權自有欠缺，依首揭規定，限期命原告
    補正，逾期駁回起訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
