【裁判字號】    98,聲,3046
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3046號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  潘鳳綢
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（鑑餘毛重零點柒玖柒公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字
    第903 、1521、2809號被告潘鳳綢違反毒品危害防制條例一
    案，因被告已經不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基
    安非他命一包為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋可資參照。復按甲基安非他命係第二級毒品；查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項前段亦分別有所規定。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第903 、1521
    、2809號被告潘鳳綢違反毒品危害防制條例一案，臺北縣政
    府警察局樹林分局警員於民國98年4 月6 日夜間11時40分許
    ，在臺北縣滿平街84巷80號查獲被告時，當場查扣甲基安非
    他命一包（鑑餘毛重0.3797公克）等物，而被告此部分施用
    第二級毒品之犯行，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，遂經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年5 月13日
    以98年度毒偵字第903 、1521、2809號為不起訴處分確定等
    情，有該不起訴處分書及扣押物品目錄表各一份在卷可按；
    而上開扣案疑似毒品之透明結晶一包，經送交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑定結果，確實含有甲基安非他命成分乙節
    ，復有該中心98年4 月21日航藥鑑字第0982046 號毒品鑑定
    書一紙在卷可參。準此，本件聲請人聲請裁定將被告持有之
    上開甲基安非他命一包宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依前
    揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
