【裁判字號】    98,簡,5160
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5160號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第10719 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未經設立登記，不得以公司名義經營業務之規定，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充甲○○經營期間
    迄民國98年3 月底外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係違反公司法第19條第1 項之未經設立登記，
    不得以公司名義經營業務之規定，應依同條第2 項之規定論
    處。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年台上
    字第1079號判決、95年台上字第4686號判決要旨參照）。查
    公司法第19條第2 項規定之違反「未經設立登記，而以公司
    名義經營業務」之犯罪構成要件，本質上即有延續性行為之
    特性及營業性，則被告自97年8 月間某日起至98年3 月底止
    之期間，以未經設立登記之「皇家資訊有限公司」名義經營
    網咖業務，其反覆延續性之營業行為，依前揭說明，為集合
    犯，於法律評價上，應僅成立一罪。爰審酌被告之品行、犯
    罪動機、目的、手段、對交易秩序及對主管機關管理之正確
    性所生危害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，公司法第19條第2 項、第1 項，刑法第11條前段、第42
    條第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第19條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15 萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上
者，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
