【裁判字號】    98,司,392
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第392號
聲  請  人  甲○○（即冠泰建設股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請冠泰建設股份有限公司展期清算事件，本院裁定
如下：
    主      文
本件清算展延至民國九十八年十月九日止。
聲請程序費用由冠泰建設股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之清算人應於6 個月內清算完結，未能於6
    個月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公
    司法第334 條、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為冠泰建設股份有限公司清算人
    ，於民國96年7 月9 日就任，嗣於96年7 月16日向本院呈報
    清算人，經本院以96年度司字242 號呈報清算人事件准予備
    查在案。清算期間臺北區監理所來函表示冠泰建設股份有限
    公司尚積欠汽機車燃料使用費，而該項費用之存否仍有爭執
    ，聲請人現正提出申訴中，致公司清算事務未能於6 個月內
    清算終結，爰聲請裁定延展清算期間3 個月等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算展
    延至98年10月9 日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
