【裁判字號】    98,訴,2120
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2120號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2639號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重貳點玖
參公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1172號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以94年度毒聲字第1706號裁定施以強制戒治，於民國95年4
    月21日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以95年度戒毒偵字第185 號為不起訴處分確定。仍不思戒除
    惡習，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第
    一級毒品之犯意，於98年3 月30日上午某時（起訴書誤載為
    98年3 月29日22時許），在其位於臺北縣鶯歌鎮○○○路28
    2 巷10弄11號住處，以將海洛因摻入香菸內點燃吸用之方法
    ，施用第一級毒品海洛因。嗣為警於98年3 月31日18時25分
    許，在上址位處查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重
    2.93公克，起訴書誤載為2.98公克），經警採集其尿液檢體
    送驗結果，呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人意見後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且有海
    洛因1 包扣案可資佐證，而上開扣案物經送鑑驗結果，確係
    第一級毒品海洛因無訛，淨重2.98公克，此有法務部調查局
    濫用藥物實驗室98年6 月4 日調科壹字第09823016690 號鑑
    定書1 份在卷可憑（見本院卷第15頁）。起訴書依警員當場
    秤重結果，認扣案海洛因之淨重為2.98公克，洵有誤差，應
    以上開鑑定書所載之淨重較為精確。又被告為警查獲後，經
    警採集其尿液檢體送驗結果，均呈鴉片類陽性反應，則有臺
    北縣政府警察局新莊分局被移送者姓名代碼對照表、臺灣檢
    驗科技股份有限公司98年4 月17日濫用藥物檢驗報告各1 份
    附卷可稽，足認被告之任意性自白與事實相符。就施用海洛
    因之時間，被告於本院審理時供明係98年3 月30日上午某時
    （見本院卷第21頁），起訴書依被告先前不實供述，認被告
    係於98年3 月29日22時許施用，此部分亦有誤會。此外，被
    告前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1172號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以94
    年度毒聲字第1706號裁定施以強制戒治，於95年4 月21日執
    行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度
    戒毒偵字第185 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可考，其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯本件施用毒品罪，自應依法論罪科刑。綜上所述，本
    案事證明確，被告犯行堪予認定，
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品，曾接受強制戒治之執行完畢，獲有不起訴處
    分之寬典，再次漠視法令而犯本罪，惟念其施用毒品所生危
    害，實以戕害自我身心健康為主，對於他人生命、身體、財
    產等法益，尚無重大明顯之實害，於本院審理時坦承犯行，
    且目前已持續在衛生署桃園療養院接受美沙冬替代療法，有
    該院出具之診斷證明書1 份可稽（見本院卷第23頁），良有
    悔意等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重2.93
    公克），為本案查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
