【裁判字號】    98,聲,215
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第215號
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
            丙○○
上列當事人間九十三年存字第四○五六號提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
      主    文
本院九十三年度存字第四○五六號提存事件，聲請人所提存之擔
保物中央政府建設公債九十年度甲類第七期債票，面額新臺幣壹
佰柒拾萬元，准予變換為同額之中央政府建設公債九十二年度甲
類第十期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務假扣押事件
    ，聲請人前遵本院88年度裁全金字第2332號民事裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供中央政府建設公債84年度甲類第1
    期債票4張，面額共計新臺幣（下同）170萬元之擔保金，並
    經本院以88年度存字第1926號提存事件提存在案；嗣又聲請
    本院以93年度聲字第1405號裁定准予變換提存物，並以本院
    93年度存字第4056號提存事件，提存如主文第1 項所示之債
    票在案。茲因前開債票已到期，亟需領回辦理還本手續，為
    此聲請以同額之中央政府建設公債92年度甲類第10期債票變
    換之等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院88年度裁全金字第2332號
    民事裁定、本院88年度存字第1926號提存書、93年度聲字第
    1405號民事裁定（以上均影本）等件為證，並經本院依職權
    調閱上開卷宗查明屬實，經核聲請人聲請許其變換之擔保物
    ，符合本院88年度裁全金字第2332號民事裁定之要求，於擔
    保相對人因假扣押所受損害之權益並無影響，其聲請為有理
    由，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
