【裁判字號】    98,交簡,3336
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3336號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10141號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一應補充「又丙○○於肇事後，於有偵查
    權限之機關及公務員發覺其犯罪前，停留於現場，並向據報
    前往現場處理之警員表明為肇事人自首並接受裁判」；犯罪
    事實欄二「案經甲○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局移送
    偵辦」應更正為「案經甲○○以己之名義暨乙○○之法定代
    理人名義訴由臺北縣政府警察局樹林分局移送偵辦」；暨證
    據部分應補充「被告丙○○於本院訊問時之自白」、「臺北
    縣政府警察局樹林分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為，致告訴人甲○○、乙○○二人受
    傷，為一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論以一罪。
    又被告肇事後，於其犯罪未經有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，即向前往現場處理之警員坦承肇事而接受裁判，此有台
    北縣政府警察局樹林分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙在卷可稽，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰
    審酌被告駕駛自用小客車於路旁起步時，未注意前後左右有
    無車輛，並禮讓直行車先行，即貿然向左切入車道，致後方
    由案外人王玉麟所騎乘之重型機車見狀避煞不及，而人車倒
    地，嗣自後方駛至該處之告訴人甲○○亦避煞不及，而於碰
    撞王玉麟所騎乘之重型機車後，亦人車倒地之過失程度；被
    告犯後雖坦認犯行，惟迄今未與告訴人達成和解，及其品行
    、智識程度、告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98  年    7     月    15     日
                        交通法庭  法  官  陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
