【裁判字號】    98,聲,240
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第240號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2 項固定有明文，惟所稱法院，係指
    受理回復原狀之聲請、再審之訴、異議之訴等訴訟之受訴法
    院而言（最高法院97年台抗字第403 號裁定意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以其已向臺灣臺北地方法院就97年度北簡
    字第40047 號提起再審之訴，爰依法請求裁定停止本院98年
    度司執字第31751 號執行程序等語。揆諸前開說明，本件停
    止強制執行之聲請，依法應向再審之訴繫屬法院即臺灣臺北
    地方法院為之，茲聲請人向無管轄權之本院聲請裁定停止執
    行，顯係違誤，本院依職權將本件移送於該管轄法院，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     15   日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月     15   日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
