【裁判字號】    98,聲,3220
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3220號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（合計淨重壹零參點零玖公克）、第二
級毒品甲基安非他命（驗餘合計毛重壹點參參伍公克），均沒收
銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文（查
    刑法業於民國94年2 月2 日修正，於95年7 月1 日施行，就
    違禁物得單獨宣告沒收，新舊法之規定並無不同，僅條號由
    原第40條但書，修正為第40條第2 項，且沒收之單獨宣告或
    併予宣告，為程序性之規定，應逕適用裁判時之法律）。又
    海洛因、甲基安非他命業經分別列為第一、二級毒品，禁止
    製造、運輸、販賣、施用、持有，為違禁物；查獲之毒品及
    專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款、第
    4 條第1 項、第2 項、第10條第1 項、第2 項、第11條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段規定明確。
二、聲請意旨略以：被告余建昌、吳謝富涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件，均經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度核
    退偵字第716 號為不起訴處分確定。該案查扣之海洛因1 包
    （淨重99.91 公克）、海洛因3 包（合計淨重3.18公克）（
    以上海洛因共計4 包之全部淨重為103.09公克）、甲基安非
    他命2 包（合計毛重1.338 公克，取樣部分鑑定用罄，驗餘
    合計毛重1.335 公克，聲請書誤植為驗餘合計「淨重」1.33
    5 公克），分別為第一、二級毒品無訛，有法務部調查局94
    年4 月22日調科壹字第060009683 號、第000000000 號鑑定
    通知書、行政院衛生署管制藥品管理局97年4 月11日管檢字
    第0970003701號鑑定書各1 份在卷可證，均屬違禁物，爰依
    法單獨聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經核於法相符，應予准許。爰依刑法第40條第2 項，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
