【裁判字號】    98,聲,3069
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3069號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第427 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件（98年度執字第4080號），經依法院指
    定之保證金額新臺幣五萬元，出具現金保證後，將被告停止
    羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定應沒
    入具保人繳納之保證金（97年刑保工字第071 號），爰依同
    法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿情形，
    於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而聲請退保
    者，得准其退保，刑事訴訟法第118 條、第119 條第2 項分
    別定有明文，是以具保之被告，經依法傳拘未獲，固得裁定
    沒入保證金，但若於裁定沒入前，先行通知具保人限期命將
    被告送案，於無效果時，再為沒入之裁定，一方面可明瞭被
    告是否果真逃匿，一方面可使具保人對於沒入保證金之裁定
    更加信服（參照司法院民國70年10月28日（70）廳刑一字第
    1104號函復臺灣高等法院）。本件被告甲○○在臺灣板橋地
    方法院檢察署98年度執字第4080號案件執行時，雖經傳喚未
    到案執行，且經拘提無著，而有逃匿之事實，惟查聲請人通
    知具保人通知（或帶同）被告到案接受執行之通知書，係於
    98年3 月17日寄存送達於具保人乙○○前於97年11月18日具
    保時所留「臺北縣板橋市○○路○段48號2 樓」之址，依刑
    事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第2 項之規定，應
    經過十日即同年3 月28日發生送達效力，然具保人於98年3
    月24日起即遷入「嘉義市西區下埤里頂埤39號之17」之址乙
    節，有戶政查詢系統個人基本資料一份在卷可按，自無從收
    受上開文書，是聲請人未再依該址重新送達，該通知書即屬
    未合法送達於具保人（又具保人既已遷居該址，即無應受送
    達處所不明之情形，是聲請人嗣於98年5 月間所為之公示送
    達，亦非合法），致具保人無從履行其保證人之責任或將被
    告預備逃匿之情形報告法院而免除其具保責任，揆諸前揭說
    明，自不得逕行沒入具保人所繳納之保證金，聲請人所為聲
    請於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
