【裁判字號】    98,簡,5391
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5391號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31771號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○與姓名年籍不詳自稱「陳代書」、「
    小黑」之成年男子，基於重利之犯意聯絡，於民國95年6 月
    間，乘甲○○急迫之際，在臺北縣板橋市○○路○ 段287 號
    「愛買購物中心」前，由自稱「陳代書」之人貸放新臺幣（
    下同）10萬元予甲○○，並先預扣2 萬元利息，約定每10日
    為一期，每期利息2 萬元，同時由甲○○簽發面額均為10萬
    元之本票2 紙作為借款擔保，而取得與原本顯不相當之重利
    。嗣甲○○繳納6 期之利息即12萬元後，未再按期繳款，「
    小黑」即於96年5 月13日以電話聯絡甲○○促其償還本金，
    甲○○乃於翌日至上址「愛買購物中心」前，交付5 萬元予
    「小黑」，並另行簽立面額3 萬元之本票乙紙擔保甲○○尚
    未清償完畢之債務；並於同年月25日，再於上址給付「小黑
    」本金3 萬元。嗣於97年8 月間某日起，復由乙○○以「嚴
    先生」名義撥打電話向甲○○催討債務，並約定於97年11月
    6 日14時40分許，在臺北縣板橋市客運汽車總站前清償借款
    時，乙○○為警當場查獲，始查悉上情。
二、被告乙○○於偵查中矢口否認有何重利犯行，辯稱：甲○○
    於96年5 月間向伊借款3 萬元，並未約定利息，因甲○○都
    避不見面，伊才自稱「嚴先生」云云，並提出告訴人所簽發
    之3 萬元本票乙紙資為辯解。然查，上開犯罪事實，業據告
    訴人甲○○於警詢時及偵查中指證綦詳，況衡以常情，一般
    民間之金錢貸放，倘非彼此間具有親屬關係或相當深厚之交
    情，多會約定利息，且為保障日後債權之實現，亦會要求借
    款人簽立書面之借據，以免他日求償無門；是設若被告辯稱
    其於96年5 月間借款予告訴人，未約定利息乙情為真，則其
    與告訴人間理應具有一定之情誼，豈會於日後催促告訴人返
    還款項時，需自稱為「嚴先生」，而怯於以其真實身分向告
    訴人催討債務？且除前揭面額3 萬元之本票乙張外，無從提
    出任何書面證據以佐其說？足認被告所辯，僅係卸責之詞，
    不足為採，其犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告與
    綽號「陳代書」、「小黑」之成年男子就上開犯行間，有犯
    意聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。又被告係乘被害人
    急迫需款，對被害人出借款項，以取得與原本顯不相當之重
    利，其於本次借款期間，每隔10日收取重利之多次犯行，於
    自然概念上雖屬數行為，然被告係基於單一金錢消費借貸契
    約持續收取，而藉此謀取與本金顯不相當之重利，其以接續
    之意思持續收取重利，屬基於單一犯罪計劃接續所為之行為
    ，於法律評價上為包括一行為之接續犯。又按常業犯、連續
    犯、繼續犯等跨越一段期間之犯罪，其犯罪行為實施中，其
    間法律縱有變更，但其行為既跨越實施至新法施行之後，即
    無行為後法律變更之可言，應依新法處斷，無適用刑法第2
    條第1 項但書之餘地（最高法院92年度台上字第28 10 號判
    決意旨參照）。被告借貸10萬元予告訴人之重利犯行雖始於
    95年6 月間某日，係在95年7 月1 日刑法修正條文施行前，
    惟其犯行迄至95年8 月間某日即刑法修正條文施行後始終止
    (每10 日為一期，告訴人共給付6 期之利息，故最後一次支
    付利息之日係自95年6 月間某日起算60日，即95年8 月間某
    日)， 自應適用修正後刑法之規定，尚無新舊法比較之問題
    ，附此敘明。爰審酌被告不思以正道取財，反誘於厚利而乘
    他人急迫之際貸以金錢，進而取得與原本顯不相當之重利，
    對社會經濟秩序及借款人之生計均有負面影響，行為實不足
    取，並兼衡其因重利行為所獲得之不法利益數額、犯後否認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪時間在96年4 月24
    日以前，所犯之上開罪名，復無不得減刑之例外情形，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應
    依該條例之規定，減輕其宣告刑二分之一，即有期徒刑2 月
    ，併諭知其易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
