【裁判字號】    98,易,1592
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1592號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7765
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件檢察官之起訴書事實欄所載。
二、按告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告訴
    期間者，應為不起訴之處分，又案件起訴之程序違背規定者
    ，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第252 條第5 款、第30
    3 條第1 款分別定有明文。次按告訴乃論之刑事案件於偵查
    中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載
    當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤
    回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2 項亦定有明文。
    又前述條例所稱「視為撤回其告訴」，係指無庸告訴人再為
    撤回告訴之表示即生撤回告訴之效力（最高法院79年臺非字
    第199 號判決意旨參照）。再者，所謂「當事人同意撤回意
    旨」，並不以需向檢察官或法院為之為必要，告訴人如已於
    調解書內明確表示不追究被告之刑事責任，即屬已明白表示
    同意撤回告訴，倘該調解書已經法院核定，亦應視為於調解
    成立時撤回告訴。
三、查本案告訴人丁○○告訴被告乙○○通姦及被告甲○○相姦
    ，告訴人即被告甲○○告訴被告丙○○傷害，及告訴人即被
    告丙○○告訴被告乙○○亦涉傷害罪嫌等案件，起訴書認係
    分別觸犯刑法第239 條前、後段之通姦、相姦罪，與同法第
    277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第245 條第1 項及第28
    7 條前段之規定，均須告訴乃論。而被告、告訴人等就上開
    案件，前經臺北縣新莊市調解委員會於98年4 月17日調解成
    立，並於同年5 月7 日經本院三重簡易庭法官核定在案，此
    有臺北縣新莊市調解委員會調解書兩份在卷可稽，且上開調
    解書第二點皆有記載撤回上述原提各項告訴之語，則本案告
    訴人等既已分別表達同意撤回先前對被告提出通姦、相姦與
    傷害告訴之意旨，揆諸前揭說明，依鄉鎮市調解條例第28條
    第2 項規定，應視為告訴人等均已於上述調解成立時即98年
    4 月17日撤回所有告訴。今檢察官仍就本案提起公訴，並於
    98年6 月26日始繫屬本院，有本院收狀戳章所示日期存於卷
    內可查，其起訴程序自屬違背規定，揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
