【裁判字號】    98,聲,3191
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3191號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第368 號、98年度偵字第3778號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（含袋），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉犯毒品危害防制條例第5
    條第2 項意圖販賣而持有第二級毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官為不起訴之處分，其為警查獲時扣案之第
    二級毒品甲基安非他命四包（驗前含袋實秤毛重15.38 公克
    ，臺灣板橋地方法院檢察署贓物庫保管字號：98年度安保管
    字第175 號），查係違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收
    銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並
    經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第5 條第2 項意
    圖販賣而持有第二級毒品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署98年度偵字第3778號檢察官不起訴處分書為不起訴之處分
    確定等情，有該不起訴處分書在卷可查，而被告經警查獲時
    扣案之白色晶體塊二袋及淡黃色晶體塊二袋，經送鑑定結果
    ，檢出第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘不含袋，依據抽
    測純度值推估淨重公11.97 公克）等情，有內政部警政署刑
    事警察局98年2 月12日刑鑑字第0980011260號鑑定書一份在
    卷可稽，是聲請意旨確與上開法條之規定相符。又包裝上開
    毒品用之包裝袋，係包裝各該毒品而與各該毒品難以析離，
    自應認屬查獲之毒品（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座
    談會刑事類提案第18號研討結果參照），亦應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
