【裁判字號】    98,簡,3963
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3963號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2515號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（總計驗餘
淨重零點壹捌肆玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行「93年6 月7 日
    執行完畢」應更正為「民國93年6 月7 日易科罰金執行完畢
    」，第五行「95年5 月29日執行完畢」應更正為「95年5 月
    28日縮刑期滿執行完畢」，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他命而持有該
    毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    查被告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後五年以內故意再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案
    件經送觀察、勒戒及強制戒治，仍不能戒除毒癮，再次漠視
    法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施
    用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較
    低，且犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命2 包（驗餘淨重0.1849公克），係查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月   15     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
