【裁判字號】    98,簡,5435
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5435號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三
八一五號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載外（如附件），並補
    充、更正犯罪事實如下：「乙○○前於民國八十三、八十四
    年間，因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、藥事法等
    案件，分別經臺灣高等法院以八十三年度上訴字第五八八八
    號、本院以八十三年度訴字第一六八四號、八十三年度訴字
    二四九０號各判處有期徒刑十月、五年六月、三年二月、三
    月確定，嗣經法院裁定定其應執行刑為九年二月確定，於八
    十八年四月二十六日縮短刑期假釋出監，惟因於假釋期間違
    反保護管束應遵守事項情節重大，復經撤銷假釋，應執行殘
    刑三年六月二十六日；其又於九十年間因犯持有毒品案件，
    經本院以八十九年度訴字第一０八七號判處有期徒刑六月確
    定，並與上開殘刑接續執行，甫於九十四年十二月十六日縮
    刑期滿執行完畢」；並補充證據如下：「上揭犯罪事實，業
    據被告乙○○於本院審理中自白不諱（參見本院九十八年度
    易字第六五四號卷卷三之九十八年七月八日審判筆錄第二頁
    ）」。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    又被告前於八十三、八十四年間，因違反麻醉藥品管理條例
    、肅清煙毒條例、藥事法等案件，分別經臺灣高等法院以八
    十三年度上訴字第五八八八號、本院以八十三年度訴字第一
    六八四號、八十三年度訴字二四九０號各判處有期徒刑十月
    、五年六月、三年二月、三月確定，嗣經法院裁定定其應執
    行刑為九年二月確定，於八十八年四月二十六日縮短刑期假
    釋出監，惟因於假釋期間違反保護管束應遵守事項情節重大
    ，復經撤銷假釋，應執行殘刑三年六月二十六日；其又於九
    十年間因犯持有毒品案件，經本院以八十九年度訴字第一０
    八七號判處有期徒刑六月確定，並與上開殘刑接續執行後，
    甫於九十四年十二月十六日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可參，其前受有期徒刑
    之執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審
    酌被告犯後於本院審理中終能坦承犯行，已知悔悟，犯後態
    度堪稱良好，暨其犯罪之動機、目的、手段，所竊取機車價
    值非鉅、且該失竊機車業已發還被害人丙○○等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華
    民國九十六年罪犯減刑條例業於九十六年六月十五日立法三
    讀通過，並於九十六年七月十六日施行，查本件被告所犯上
    開竊盜罪係在九十六年四月二十四日前，雖其所犯竊盜罪係
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第十五款所規
    範之罪，惟未經本院宣告逾有期徒刑一年六月之刑，自得予
    以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款規定，就其宣告拘役部分減其刑期二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院審
    理中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第3815號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路 ○段33巷8號3
                          樓（另案在臺灣士林看守所羈押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因持有第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以89
    年度訴字第1087號判處有期徒刑6月，嗣提起上訴復撤回上
    訴確定，接續他案執行，於民國94年12月16日執行完畢。詎
    猶不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年4月
    23日某時，在臺北縣板橋市○○路○段153巷34弄8號1樓丙○
    ○住處前，以不詳方法竊取丙○○所有車牌號碼AUT-046號(
    引擎號碼4HP-625535號)重型機車1部得手後，旋將該車車牌
    取下，換掛自己所有FVH-055號車牌，供己代步之用。嗣於
    97年1月間某日，乙○○將該車借予不知情友人吳勇奮使用
    （吳勇奮竊盜部分，另為不起訴處分），於97年7月30日晚
    間7時許，吳勇奮騎乘該車行經臺北市○○區○○街與峨嵋
    街交岔口，為警攔檢查獲，始悉上情。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官簽分並陳請臺灣高等法
    院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│      證據名稱      │        待證事實        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 一 │被告乙○○之供述。  │全部犯罪事實。          │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 二 │1.被害人丙○○之指述│丙○○所有車牌號碼AUT-04│
│    │  。                │6號(引擎號碼4HP-625535號│
│    │2.失車－唯讀案件基本│)重型機車，於96年4月23日│
│    │  資料1份。         │某時，在臺北縣板橋市三民│
│    │                    │路2段153巷34弄8號住處1樓│
│    │                    │遭竊之事實。            │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 三 │車牌號碼FVH-055號車 │丙○○機車改掛被告所有  │
│    │籍查詢基本資料詳細畫│FVH-055號機車車牌之事實 │
│    │面1紙。             │。                      │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 四 │證人吳勇奮之證詞。  │吳勇奮於97年1月初，在臺 │
│    │                    │北縣三重市○○路與龍濱路│
│    │                    │交岔口，自被告處取得FVH-│
│    │                    │055號機車，且不曾改裝變 │
│    │                    │更該車外觀之事實。      │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 五 │臺北市政府警察局寶安│97年7月30日晚間7時許，吳│
│    │警察大隊搜索扣押筆錄│勇奮騎乘FVH-055號機車， │
│    │、扣押物品目錄表、贓│行經臺北市○○區○○街與│
│    │物認領保管單、臺北市○○○街交岔口，為警攔檢查│
│    │政府警察局車輛尋獲電│獲，並扣得鑰匙1支之事實 │
│    │腦輸入單各 1份，告訴│。                      │
│    │人失竊之機車、鑰匙相│                        │
│    │片3張。             │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其受如犯
    罪事實欄所述之有期徒刑之執行完畢後，有本署刑案資料查
    註紀錄表在卷可稽，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，請依刑法第47條第1項累犯之例加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              檢察官  甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
