【裁判字號】    98,簡,2427
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2427號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第22069 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之宣告刑，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第
三級毒品愷他命拾捌包（驗餘淨重拾貳點陸肆陸捌公克）均沒收
銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充：「轉讓4 公克
    愷他命予綽號「小麥」之成年男子；轉讓3 公克愷他命予綽
    號「阿吉」之成年男子；轉讓3 公克愷他命予綽號「阿發」
    之成年男子；轉讓1 公克愷他命予綽號「小傑」之成年男子
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按愷他命（Ketamine，又稱Ｋ他命）為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第3 款所規定之第三級毒品（參照行政院依毒品
    危害防制條例第2 條第3 項公告「毒品分級及品項」之附表
    三第三級毒品編號第19項愷他命），故核被告所為，均係犯
    毒品危害防制條例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪。其所
    犯上開罪行，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告之素行
    尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，兼衡其
    轉讓愷他命予他人，戕害他人身心，惟念其犯後能坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，併定其應執行刑，以示懲儆。
三、按毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，應予沒收銷
    燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限；又毒品依其成
    癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，上開條例並就
    製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用
    、引誘他人施用及轉讓不同品項之毒品等行為，分別定其處
    罰，至施用或持有第三、四級毒品，因其可罰性較低，故未
    設處罰之規定，僅就施用及持有第一、二級毒品科以刑罰，
    然鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同條例第11條之
    1 明定無正當理由，不得擅自持有；第18條第1 項後段復規
    定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入
    銷燬之，從而，依同條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒
    品，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品而言；倘係查獲
    製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用
    、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品，既屬同條例相關法
    條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依行政程序沒入
    銷燬之範圍；又同條例第19條第1 項所定「供犯罪所用或因
    犯罪所得之物」，係指犯第4 條至第9 條、第12條、第13條
    或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物，不包括毒品
    本身在內，是尚不得援用此項規定為第三、四級毒品之沒收
    依據；再同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而
    持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、四
    級毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該
    毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑
    法第38條第1 項第1 款之規定沒收之，始為適法（最高法院
    96年度臺上字第89號判決意旨參照）；故揆諸前揭說明，扣
    案之愷他命18包（總計驗餘淨重12.6468 公克），應依刑法
    第38條第1 項第1 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
【附表】
┌──┬────────────────┬─────────────────┐
│編號│犯罪時間、地點及內容            │宣告刑                            │
├──┼────────────────┼─────────────────┤
│1   │97年7 月下旬某日，在臺北縣樹林市│轉讓第三級毒品，處有期徒刑貳月，如│
│    │太平路150 巷33號1 樓前，轉讓愷他│易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。│
│    │命予綽號「小麥」之成年男子施用。│                                  │
├──┼────────────────┼─────────────────┤
│2   │97年7 月24日16時，在臺北縣樹林市│轉讓第三級毒品，處有期徒刑貳月，如│
│    │太平路150 巷33號1 樓前，轉讓愷他│易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。│
│    │命予綽號「阿吉」之成年男子施用。│                                  │
├──┼────────────────┼─────────────────┤
│3   │97年7 月25日20時許，在臺北縣樹林│轉讓第三級毒品，處有期徒刑貳月，如│
│    │市○○路○○路咖啡店，轉讓愷他命│易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。│
│    │予綽號「阿發」成年男子施用。    │                                  │
├──┼────────────────┼─────────────────┤
│4   │97年7月27日19時許，在臺北縣樹林 │轉讓第三級毒品，處有期徒刑貳月，如│
│    │市○○路150巷33號1樓前，轉讓愷他│易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。│
│    │命予綽號「小傑」之成年男子施用  │                                  │
└──┴────────────────┴─────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
