【裁判字號】    98,司聲,463
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司聲字第463號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前依本院96年度裁全字第3504號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）100,000 元之登錄債券為擔保金，
    並以本院96年度存字第3079號提存事件提存後，聲請對相對
    人之財產予以假扣押在案。茲因假扣押標的物經調卷拍賣後
    ，聲請本院催告相對人行使權利而未行使，為此爰依法聲請
    發擔保金等語，並提出本院96年存字第3079號提存書、板院
    輔96執竹字第47272 號函、板院輔民敏97年度聲字第1663號
    函等影本各1 件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年5 月21日以96年度裁全字
    第3504號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度
    執全字第2148號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案。嗣因該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以96年度
    執字第47272 號清償債務強制執行事件調卷執行並拍定在案
    ，惟該案執行所得之款項尚有1,112 元待聲請人領取等情，
    亦據本院依職權調取本院96年度執字第47272 號強制執行案
    卷查明屬實。按前揭所保留款項即為原96年度執全字第2148
    號假扣押執行程序效力所及，揆諸前揭說明，前開假扣押之
    執行程序既屬尚未終結，自難認已符合民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款發還擔保金之要件。據此，本件聲請人之聲請
    於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
