【裁判字號】    98,補,823
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第823號
原      告  環華證券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴， 茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）捌佰柒拾肆萬陸仟陸佰
    捌拾柒元，應徵收第一審裁判費捌萬柒仟陸佰貳拾伍元，扣
    除前繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳捌萬柒仟壹佰貳
    拾伍元。
  (二)提出準備書狀及其繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月     15   日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月     15   日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
