【裁判字號】    98,簡,2172
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2172號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。偽造之「宋俊明」印章壹枚及委託書上偽造
之「宋俊明」印文壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ；又所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包
    括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利
    於行為人之法律（參照最高法院24年上字第4634號判例、27
    年上字第2615號判例、96年度台非字第58號判決，及最高法
    院95年第八次刑事庭會議決議）。而被告行為後，刑法第28
    條、第33條、第41條等規定均業經修正，於94年2 月2 日經
    總統公布，並自95年7 月1 日起施行。經查：
(一)、依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以一銀元折算三元新臺幣。
    而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提
    高為新臺幣一千元以上，並以百元計算之，經比較前後規定
    之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
(二)、關於共同正犯部分，修正前刑法第28條規定：「2 人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後刑法第28條規定
    ：「2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」剔除未
    參與犯罪實行行為之預備及陰謀共同正犯，然對本件被告2
    人而言，其等參與實行恐嚇行為，依修正前後之規定均成立
    共同正犯，修正前刑法第28條規定並未較不利於被告2 人，
    揆諸前揭規定，應適用修正前刑法規定。
(三)、經綜合前述各項與罪刑有關罰金刑、共犯之法律變更，整體
    為「從舊從輕」之比較結果，應一體適用被告行為時即修正
    前刑法之規定，較有利於被告；而易科罰金折算標準，亦以
    修正前刑法之規定，較有利於被告，合先敘明。
(四)、關於易科罰金之折算標準，依被告行為時刑法第41條第1 項
    、罰金罰鍰提高標準條例第 2條規定，係以銀元一百元、二
    百元或三百元，即新臺幣三百元、六百元或九百元折算一日
    ；依修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，經比較新舊法，以被告行為時之法律
    對被告較為有利。
三、爰審酌被告之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，兼衡其生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段，且念其犯後能坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，併適用修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。再被告犯罪時間在96年4 月24
    日以前，所犯之上開罪名，復無不得減刑之例外情形，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應
    依該條例之規定，減輕其宣告刑二分之一，併諭知其易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。
四、偽造之「宋俊明」印章1 枚（雖未扣案，但亦無證據證明業
    已滅失），及委託書上偽造「宋俊明」之印文1 枚，均為偽
    造之印章、印文，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條
    規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、
    第210 條、第219 條、第47條第1 項，修正前刑法第28條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第二十一庭   法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
