【裁判字號】    98,簡,5506
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5506號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    、勒戒中）.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告甫於民國98年5 月間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第12059 號為緩起訴處分確定，現
    仍於緩起訴期間，仍不思以正途賺取所需，竟圖不勞而獲，
    竊取他人財物，行為殊屬不當，兼衡其品行、犯罪動機、目
    的、手段，所竊取財物之價值（共計新臺幣5,000 元），業
    已發還被害人保管，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，及犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
