【裁判字號】    98,簡,5246
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5246號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第12649 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第33
    9 條之2 第1 項之非法由自動付款設備取財罪。又被告先後
    多次提款行為，係基於同一之犯意，為完成同一目的，而於
    密接時間內利用同一犯罪機會接續為之，為接續犯，應論以
    一罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其正值年輕，不思循正途以謀正當利
    益，竟為私利，見他人財物即起意行竊及非法由自動付款設
    備取財，缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，惟衡酌被告犯
    後於警詢及偵查中均坦承犯行之態度，並與被害人達成和解
    ，業據被害人陳稱在卷等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑及諭
    知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表存
    卷足參，被告犯後坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，當知
    警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核被告尚為在學之學生等各
    情，認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
