【裁判字號】    98,抗,162
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第162號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票准許強制執行裁定事件，對
於中華民國98年5 月20日本院98年度司票字第2906裁定提起抗告
，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人於原裁定主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁
    定所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲
    付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票為證據，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略
    以：本件票據係抗告人向相對人借款時簽發，併另有簽發四
    紙票交付相對人，惟相對人稱要轉讓債權予第3 人，要求連
    帶保證人另簽發本票四紙交付相對人，並同意返還原票據七
    紙，豈料相對人並未返還原簽發之七紙票據，並續向抗告人
    及連帶保證人各請求七百萬元，相對人原稱欲返還作廢之票
    據，且既已轉讓債權予第3 人，抗告人與相對人即無債權債
    務關係存在等語，所稱縱令屬實，亦係實體法上之爭執，應
    由抗告人循實體訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
            民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                              法  官  陳財旺
                              法  官  李行一
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
