【裁判字號】    98,簡,5385
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5385號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋伍個內含之第二級毒品
甲基安非他命殘渣（量微無法秤重），沒收銷燬之；扣案之盛裝
上開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋伍個及吸食管壹支，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄「(三)臺灣檢驗科
    技股份有限公司98年5月4日出具之濫用藥物檢驗報告」應更
    正為「(三)臺灣檢驗科技股份有限公司98年5 月15日出具之濫
    用藥物檢驗報告」，並補充「被告甲○○於偵查中固不否認
    有在前揭時地為警查獲並採集尿液送驗之事實，惟辯稱：伊
    最後一次施用毒品係在98年4 月21日下午2 時許云云。經查
    ，被告於98年4 月28日上午10時許所採集之尿液，經送臺灣
    檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法篩檢，再以氣相層
    析質譜儀法確認後之檢驗結果，該檢體確呈甲基安非他命陽
    性反應，其甲基安非他命濃度高達48033ng/ml、安非他命濃
    度則為8499ng/ml （按甲基安非他命大於等於500ng/ml，且
    安非他命大於等於100ng/ml時，即可判定為甲基安非他命陽
    性），有臺灣檢驗科技股份有限公司98年5 月15日編號UL/2
    009/50027 號濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽（見偵卷第41
    頁）。而（甲基）安非他命經口服投與後，約70% 於24小時
    內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，且（甲基）
    安非他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、
    採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
    液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法精確推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
    日，則有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）
    藥檢壹字第001156號函可資參照。因此被告尿液中呈甲基安
    非他命陽性反應，雖無法精確推算其施用時間距採集尿液時
    間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過96小時，
    是被告應曾於98年4 月28日上午10時許為警查獲採尿前96小
    時內某時施用過甲基安非他命，被告前揭所辯，顯係卸責之
    詞，不足憑採。綜上所述，本件事證明確，應予依法論科。
    」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第二級
    毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前有如聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒，並
    經法院多次判刑在案後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本
    件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念
    其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之殘渣袋5 個內含之第二級毒品甲基安非他命殘渣（量
    微無法秤重），為本案查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬
    之；又扣案之盛裝上開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋5
    個、吸食管1 支，均係被告所有，供其犯上開施用第二級毒
    品罪所用之物，業據其供述明確，爰均依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
