【裁判字號】    98,交聲,1801
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1801號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年5 月8 日所為之處分（北市裁催
字第裁22-AI0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」、「
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、同條例第89條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期
    間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，
    法院自應裁定駁回。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○因其所有之車號9598-Q
    Y 號自小客車於民國97年12月7 日晚上11時48分許，在臺北
    市○○○○道路（南往北象山隧道出口處），涉有超過規定
    之最高時速未滿20公里之違規，經警舉發其違反道路交通管
    理處罰條例第40條之規定，而經原處分機關於98年5 月8 日
    以北市裁催字第裁22-AI0000000號裁處異議人罰鍰新台幣2
    千2 百元，並記違規點數1 點在案。嗣因上開裁決書於郵務
    人員送達異議人住居所即戶籍地臺北市中山區○○○路○段
    23號10樓之4 時，未獲會晤異議人本人，已於98年5 月15日
    將該裁決書交與該址之接收郵件人員，此有臺北市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、原處分機關違反
    道路交通管理事件裁決書影本、原處分機關送達證書影本及
    本院依職權上網所查詢之異議人基本資料各1 份在卷可稽，
    故上開裁決業已於98年5 月15日發生送達之效力。又原處分
    機關係位於臺北市中正區○○○路○段92號7 、8 樓，異議
    人則設址於臺北市中山區○○○路○段23號10樓之4 ，均在
    同一院轄市內，依司法院所發布之「法院訴訟當事人在途期
    間標準」第4 條第1 款第1 目之規定，無須扣除在途期間，
    故異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日內即
    於98年6 月4 日（星期四）以前提出，惟異議人遲至98年6
    月9 日始具狀提出，此有異議人所提之「異議狀」1 份附卷
    為憑，顯然已逾聲明異議之法定不變期間，揆諸首揭法律規
    定與本院說明，異議人聲明異議於法自有未合，本院當應裁
    定駁回。
三、結論：依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
    件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
