【裁判字號】    98,簡,5297
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5297號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2766號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之麻將壹副、骰子顆、風圈骰子壹顆、抽頭金新臺幣佰
元，均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除本案查扣之賭資應更正為「新臺
    幣（下同）15,900元」（聲請簡易判決處刑書誤載為「16,2
    00元」）外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告意圖營利而提供賭博場所聚眾賭博
    ，有害社會秩序，及其犯罪之動機、目的、手段，犯罪所得
    之利益非鉅，經營當日即為警查獲，犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
    末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份附卷可查，其因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2
    年，用啟自新。至扣案之麻將1 副、骰子3 顆、風圈骰子1
    顆、抽頭金300 元，為供被告犯本案所用及所得之物，且為
    其所有，業據被告供承在卷（見偵卷第5 頁），應依刑法第
    38條第1 項第2款 、第3 款、第3 項之規定，均宣告沒收。
    又本案迄經警查獲時止共有3 次自摸，故現場有抽頭金300
    元，該300 元是被告所有等情，業據被告於偵查中供述在卷
    （見偵卷第53頁），故卷附扣押物品目錄表中之品名雖未羅
    列「抽頭金」乙項，惟據上情可知，抽頭金係包含在「賭資
    甲○○」品項內扣案，因之扣案實際賭資應扣除被告收取之
    抽頭金300 元即15,900元，而此應另由警方依社會秩序維護
    法裁處，爰不於本案中宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第
    3 款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
