【裁判字號】    98,訴,1150
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1150號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年7 月
8日言 詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬陸仟壹佰貳拾玖元，及自民國九十
八年三月十日起至清償日止，按年息百分之三點四四五計算之利
息，暨自民國九十八年三月十日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告向原告消費性貸款新臺幣（下同）70
    0,000 元，借款期限定為7 年，自民國94年1 月17日起至10
    1 年1 月17日止，於借用後分84期，每一個月為一期，依年
    金法按月於每月17日攤還本息，倘被告（借款人）不依期償
    還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息
    外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自
    付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百
    分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加
    計違約金。又於95年7 月25日被告原參加「中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」，債協期間
    共繳款59, 115 元，嗣因故毀諾，爰依協議書第三條約定復
    催，被告尚有如訴之聲明中請求之金額未償。詎被告自97年
    5 月10日起即未依約履行債務，依據借據條款第六條約定，
    任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即視為全部到期，
    另依據借據第三第四條約定，本案所定利息及前條所定本金
    延遲利息，經聲請人轉列催收款時改按轉列催收款日之定儲
    利率指數年率加原約定個別加碼年率0.947%並加年率1%（該
    合計數下稱遲延利率）固定計算，前項所定本金違約金，利
    息違約金，改按上開遲延利率10% 利率（逾期6 個月內部份
    ），或上開遲延利率20% 利率（逾期6 個月以上超過6 個月
    部份）固定計算等語。併為訴之聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀、證據或為任何答辯。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約書、協議書及貸
    款查詢書各一件為證，核屬相符，又被告聲請更生程序亦據
    本院另案97年度消債更字第581 號、97年度消債抗字第247
    號裁定駁回確定在案，此有該二件裁定書在卷可稽，且被告
    既經合法通知，無正當理由皆未到場辯論或提出書狀為答辯
    ，自堪信原告之主張為真實。
五、基上，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文所示之款項、利息及違約金，均有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
