【裁判字號】    98,交簡,3801
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3801號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14045 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動
力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪及同法第185 條之4 駕駛動力交通
    工具致人受傷而逃逸罪。其所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，
    於服用酒類後，其酒精呼氣濃度達每公升0.96毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車輛上路，且於
    駕車造成他人受傷後，竟棄被害人黃美惠於不顧，應予非難
    ，惟參以被害人黃美惠所受傷勢、其他被害人車輛受損情形
    及被告犯罪後坦承犯行，並速與被害人黃美惠、丁聰明、戴
    致琳達成民事和解，賠償被害人損害，有和解書附卷可稽，
    其犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因
    故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，且被告犯後深具悔意，並積極賠償被
    害人之損害以獲取被害人之諒解，已如前述，信其經此教訓
    ，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院認其所受上開宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第42條第3 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            交通法庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
