【裁判字號】    98,簡,5462
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5462號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命吸食器壹組及玻璃球個均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告前曾於96年12月間因施用毒
    品經觀察、勒戒後而獲不起訴處分之寬典，有臺灣高等法院
    前案紀錄表1 份在卷可稽，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安
    非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害，及於犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲
    基安非他命吸食器1 組及玻璃球3 個，係被告所有供施用毒
    品所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第二十二庭    法  官    古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
