【裁判字號】    98,司繼,890
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司繼字第890號
聲  請  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；  前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或
    喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」
    、「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、
    第1140條、第1176條第5 項分別定有明文。
二、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○於98年4 月16日死亡，
    聲明人為被繼承人之法定繼承人，爰依法檢呈繼承權拋棄書
    、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明等件具狀聲明拋棄繼承
    權等語。
三、經查，本件被繼承人乙○○於98年4 月16日死亡，聲明人甲
    ○○向本院聲明拋棄繼承權，惟依所提出之戶籍謄本及繼承
    系統表所載，聲明人甲○○係被繼承人之女丙○○之配偶，
    即係被繼承人乙○○之女婿，依法並非被繼承人之法定順序
    繼承人，其向本院聲明拋棄繼承，於法自有未合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                家事法庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
                              書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
