【裁判字號】    98,司養聲,99
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司養聲字第99號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
                        號
            戊○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
                        樓
上  一  人
法定代理人  丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按認可收養子女事件，由收養人住所地之法院管轄，非訟事
    件法第133 條第1 項著有規定。又，訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項著有規定；此一規定，除
    別有規定外，於非訟事件準用之，此觀非訟事件法第5 條自
    明。準此，非訟事件之全部或一部，法院認其無管轄權者，
    即得依聲請人聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，合先
    敘明。
二、經查：本件收養人之住所地於嘉義縣朴子市○○路○段609
    巷1 弄10號，此有聲請人所提戶籍謄本為憑，並據收養人於
    聲請狀上記載無訛，且其事實上之住居所地亦同戶籍地，此
    有98年7 月14日之公用電話紀錄附卷可稽，從而，本件自應
    由臺灣嘉義地方法院管轄。揆諸前揭規定，茲聲請人向無管
    轄權之本院聲請本件認可收養子女，顯係違誤，爰依職權移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本證明原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
