【裁判字號】    98,簡上,417
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第417號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
選任辯護人  丙○律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院97年度簡字第3274號中華
民國98年2 月27日所為第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：97年度撤緩偵字第54號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴
    訟法第159 條之5 定有明文；故當事人如放棄對原供述人之
    反對詰問權，於審判程序表示同意該等傳聞證據可作為證據
    ，除法院認該傳聞證據欠缺適當性外，自可承認其證據能力
    。經查，關於本案屬於審判外陳述之傳聞證據，公訴人、被
    告乙○○、辯護人於審判程序均同意作為證據，且經本院審
    酌該證據作成情況均無不適當之情形，是依上開規定，認得
    作為本案證據。
二、經本院審理結果，認原審判決之認事、用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並均引用附件第一審刑事簡易判決書（含聲請
    簡易判決處刑書）事實、證據及理由之記載。
三、檢察官依告訴人技專起重機械有限公司負責人甲○○所請提
    出上訴，以告訴人受騙金額甚鉅，且被告未依和解契約履行
    ，足見毫無悔意，認原審量刑過輕云云，乃具狀提起上訴。
    查本案告訴人損失金額雖鉅，然已經被告覓得連帶保證人，
    而與告訴人於民國95年2 月22日達成和解（見偵(三)卷第27頁
    和解書），並經原審詳加審酌後認告訴人受害程度非輕，而
    判處有期徒刑中得易科罰金之最高刑度，有原審判決足憑；
    且被告亦坦承本案犯行，並尋覓連帶保證人而與告訴人達成
    和解，業如前述，足見尚知悔悟，犯後態度良好。是本院審
    酌上情，及被告犯罪動機、目的、手段等情後，亦認原審量
    處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新台幣（下同）900 元折
    算1 日；減刑後為有期徒刑3 月，如易科罰金，以900 元折
    算1 日為妥適。雖告訴人謂被告依和解契約，至98年3 月間
    ，原應償還620,000 元，但僅清償330,000 元等情，然由被
    告所提出之1 家7 口同居之戶籍謄本、同居之父親陳燕飛係
    有中度肢障之身心障礙手冊影本、子陳柏銓有語言發展遲緩
    之台大醫院98年5 月5 日診斷證明書、記載被告於大山起重
    工程行擔任司機之在職證明、被告為該戶主要經濟來源者之
    98年5 月5 日清寒證明，及門牌號碼臺北縣樹林市○○街○
    段45巷42弄11號2 樓住處，已經查封拍賣之本院98年3 月18
    日板院輔98司執星字第3067號民事執行處函可知，被告及其
    家屬經濟情況困窘，導致住處遭債權人板信商業銀行股份有
    限公司聲請查封拍賣，顯然並非手頭寬裕卻惡意不履行與告
    訴人間之和解契約，此由被告業已償還其中之330,000 元亦
    可見，顯然並非告訴人所謂之毫無悔意。
四、綜上所述，檢察官以量刑不當提起上訴，指摘原判決不當，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    15     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  彭全曄
                                    法  官  陳正昇
                                    法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
