【裁判字號】    98,聲,3239
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲字第2201號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑2 年3 月確定，於民國96年12月17日
    送監執行，嗣經法務部於98年7 月2 日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條聲請裁定等情。
二、查受刑人甲○○前於96年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院以96年度審訴字第407 號判處應執行
    有期徒刑1 年1 月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以96年度訴字第3600號判處有期徒刑8 月確定。嗣前
    開2 案經裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年7 月確定。復因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第403 號
    判處有期徒刑8 月確定。上揭罪刑接續執行，受刑人自96年
    12月17日起入監執行，嗣經法務部核准假釋，原刑滿日期為
    99年3 月16日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為32日，
    縮短刑期後刑期終結日期為99年2 月12日等情，有法務部矯
    正司98年7 月2 日法矯司字第0980906347號函及所附臺灣桃
    園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實
    最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核
    無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2
    項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
