【裁判字號】    98,司,327
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第327號
聲  請  人  乙○○即十美企業股份有限公司清算人
            甲○○即十美企業股份有限公司清算人
上列當事人間請求請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算自民國九十七年九月十四日起展延至民國九十八年九月
十四日止。
聲請費用由十美企業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算人應於6 個月內清算完結，未能於6
    個月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公
    司法第334 條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年12月24日就任為十美
    企業股份有限公司（下稱十美公司）清算人，並於97年3月1
    12日向本院呈報清算人，經本院於同年月14日准予備查在案
    。惟因十美公司銀行帳戶前遭行政執行處扣押而尚未執行完
    畢，致仍有現務未了結，爰聲請裁定延展清算期間等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    97年9月14日起展延至98年9月14日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
