【裁判字號】    98,訴,1200
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1200號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年7 月1
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾陸萬肆仟零參拾柒元，及自民國
九十四年十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之十二點八
八計算之利息，並自民國九十五年一月二十七日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件兩造於授信約定書第13條約
    定，因契約涉訟時，雙方同意以臺灣板橋地方法院為第一審
    管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○○○○○○○○於民國93年3 月25日
    邀同被告馮勢堂為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）80
    萬元，雙方約定自93年2 月25日至98年2 月25日止分期清償
    ，並約定利息及違約金，詎料被告繳納利息至94年12月25日
    後即未依約清償，依約視同全部到期，計被告尚欠本金56萬
    4,037 元及利息、違約金未清償，依法被告自應負連帶清償
    責任，為此提起本件訴訟，並聲明求為判決如主文第1 項所
    示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明及陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約、授
    信約定書各1 件、放款帳戶主檔查詢畫面及放款帳戶款交易
    明細各2 件為證，且被告對於原告主張之事實已於相當時期
    受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，
    即視同自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證契約法律關係，對被告為如主文第1 項所示之
    請求，於法自無不合，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
