【裁判字號】    98,交附民,171
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           98年度交附民字第171號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號4樓
上列被告因本院98年度交易字第243 號號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告方面主張被告於民國97年8 月17日晚間11時20分許，駕
    駛自小客車行經板橋市○○路往信義路方向行駛時，因疏未
    注意於迴車前應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車
    輛始得迴轉，且無不能注意之情事，即遽為迴轉，致撞擊告
    訴人所騎乘之機車，造成原告受有傷害，原告並因被告上揭
    過失傷害犯行，受有醫藥費新台幣（下同）4,580 元、機車
    毀損6,650 元、精神慰撫金3 萬元及工作損失109,800 元，
    總計151,300 元之損害，為此爰依侵權行為之法律關係，聲
    明請求被告應給付原告151,300 元等語。被告方面未為任何
    聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
二、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。
三、本件被告被訴過失傷害案件，業經本院判決諭知無罪在案，
    自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦
    因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  交通法庭    法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                               書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
