【裁判字號】    98,補,18
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    漁業權轉讓
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度補字第18號
原      告  澎湖縣二崁海洋牧場發展協會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○、丁○○間因請求漁業權轉讓事件，原告
起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的漁業權之價
額，使本院無法核定訴訟標的價額，茲限原告於收受本裁定送達
五日內查報系爭訴訟標的價額，並按訴訟標的價額補繳裁判費，
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。又原告起訴狀雖列有訴訟
代理人，惟並未提出委任狀，亦應一併補正。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
