【裁判字號】    98,撤緩,67
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第67號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第732 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官撤銷緩刑聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、查受刑人甲○○前因犯公共危險罪，於民國95年8 月31日經
    本院以95年度交簡字第504 號判處有期徒刑3 月，如易科罰
    金以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日，緩刑3 年，並於
    95年10月11日確定。其於前開判決確定後，尚在緩刑期內之
    97年10月11日又犯幫助詐欺取財罪，而於98年4 月20日經臺
    灣臺南地方法院以98年度簡字第788 號判處拘役40日，如易
    科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定之事實，有各該刑事
    確定判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。受刑人
    因犯公共危險罪受緩刑之宣告，竟於緩刑期內故意再犯幫助
    詐欺取財罪，而經宣告拘役刑確定，顯見其未因受緩刑之宣
    告而謹言慎行，亦足見其守法觀念薄弱，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人聲請
    撤銷其緩刑之宣告，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
