【裁判字號】    98,聲,846
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第846號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第631號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至3 所示偽造文書及毒品危害防制條例
共三罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條定有明文。
二、受刑人甲○○因犯如附表編號1 、2 所示偽造文書二罪，經
    本院判處有期徒刑4 月及4 月，如易科罰金均以新台幣1,00
    0 元折算1 日，應執行有期徒刑6 月，如易科罰金以新台幣
    1,000 元折算1 日確定；又犯如附表編號3 所示毒品危害防
    制條例之罪，經本院判處有期徒刑4 月，如易科罰金以新台
    幣1,000 元折算1 日確定，有各該刑事確定判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其為數罪併罰，
    有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，應予
    准許。
三、另司法院大法官會議於民國98年6 月19日公布釋字第662 號
    解釋，該解釋之解釋文載明：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力」。查本件受刑人所犯如附表所載各罪，其宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑逾6 個月，依刑法第41條第2 項
    之規定，原不得易科罰金，惟上開規定既經大法官會議以第
    662 號解釋為自公布之日即98年6 月19日起失其效力，則本
    件所定應執行刑縱逾6 月，自得易科罰金，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
