【裁判字號】    98,撤緩,62
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第682號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院於民國97
    年11月10日以97年度易字第897 號判處有期徒刑7 月，緩刑
    3 年，應於緩刑期間屆滿前6 個月，向指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供120 小時之義務勞務，緩刑期間付保
    護管束，並於97年12月8 日確定。受刑人乃於緩刑確定前之
    97年8 月26日更犯公共危險罪，經本院於97年11月27日以97
    年度交簡字第854 號判處得易科罰金之拘役50日，並於98年
    1 月5 日確定，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤
    銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，有於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款固定有明文。惟所
    謂「緩刑期內」，應自宣告緩刑之裁判確定之日起算，申言
    之，受緩刑之宣告前更犯罪，且更犯罪所受有期徒刑之宣告
    ，必須在前案「緩刑期內」，始合於撤銷前案緩刑宣告之要
    件，若受緩刑之宣告前，雖更犯罪並受有期徒刑以上刑之宣
    告，但如該更犯罪所受有期徒刑之宣告係在前案緩刑宣告之
    「裁判確定前」，則仍不得撤銷前案緩刑之宣告（最高法院
    83年度台非字第349 號判決意旨參照）。
三、查受刑人前因犯竊盜罪，經本院於97年11月10日以97年度易
    字第897 號判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，應於緩刑期間屆
    滿前6 個月，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    120 小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，並於97年12月
    8 日確定在案，又於緩刑前之97年8 月26日，更犯公共危險
    罪，經本院於97年11月27日以97年度交簡字第854 號判處拘
    役50日，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日，並於98年
    1 月5 日確定等情，固有前開各刑事確定判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等件在卷可憑，然受刑人於緩刑前所為公
    共危險犯行（即本院97年度交簡字第854 號）之判決宣告日
    即97年11月27日，係在前開緩刑判決（即本院97年度易字第
    897 號）之判決確定日即97年12月8 日前，並非於「緩刑期
    內」受得易科罰金之拘役之宣告，揆諸前揭說明，即與刑法
    第75條之1 第1 項第1 款規定不符，從而聲請人聲請撤銷緩
    刑之宣告，於法並不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
