【裁判字號】    98,聲,964
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第964號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第40號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經
    具保人乙○○依本院之指定繳納保證金新臺幣（下同）10萬
    元後，而予以釋放。茲因被告於具保後逃匿，爰依刑事訴訟
    法第118 條規定，聲請沒入上開具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經具保人依本院之
    指定，於民國95年8 月25日繳納保證金10萬元，而予以釋放
    。惟被告因前開案件，於97年3 月12日經臺灣高等法院高雄
    分院以96年度上更一字第334 號判決判處有期徒刑9 年，並
    經最高法院於98年3 月26日駁回上訴確定後，被告即行蹤不
    明，傳拘無著，且具保人經通知亦未能帶同被告到案執行之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院收受刑事保證
    金通知、刑事保證金收據、執行傳票送達證書、拘票、報告
    書、通知函及其送達證書等件在卷可稽，又被告現並未在監
    執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷
    可按，足認被告於具保後確已逃匿無誤。則檢察官聲請沒入
    上開具保人繳納之保證金，揆諸前揭法條規定，即無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
