【裁判字號】    98,易,367
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    違反農會法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度易字第367號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  柳聰賢律師
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因違反農會法案件，經檢察官提起公訴（98年度選偵字
第7 號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○所犯均係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其均於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，本院認
    為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
