【裁判字號】    98,繼,793
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第793號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人乙○○因其被繼承人甲○○（男，民國45年9 月18日
出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣屏
東市○○里○○鄰○○路339 號）於民國98年5 月4 日死亡，開具
遺產清冊陳報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人
應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明
其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產
行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
