【裁判字號】    98,撤緩,64
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第64號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第724 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、查受刑人甲○○業於民國98年6 月9 日死亡，已據本院查核
    屬實，有其全戶戶籍謄本在卷可稽，是受刑人既已死亡，則
    刑之執行程序對象業已失其存在，已無裁定撤銷緩刑之必要
    ，故本件聲請自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
