【裁判字號】    98,聲,990
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第990號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因家庭暴力防治法等案件，經聲請人聲請定其易科罰
金之折算標準（98年度執聲字第609 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示家庭暴力防治法及傷害罪，其應執行刑有
期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    本院判決確定宣告如附表所示之刑，並經定其應執行刑為有
    期7 月確定，茲聲請人以其應執行之刑已逾6 月，原裁定依
    民國94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項之規定，未
    為易科罰金之諭知，惟依司法院大法官會議於98年6 月19日
    公布之釋字第662 號解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 月有期徒刑之案件，仍
    得易科罰金，爰依司法院釋字第662 號解釋聲請裁定諭知易
    科罰金折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1 項
    前段定有明文。又刑法第41條第2 項雖規定：「前項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，然上
    開規定將關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑逾6 個月之情形，排除適用同條第1 項得易科罰金之
    規定部分，業經大法官會議於98年6 月19日以釋字第662 號
    解釋決議違憲，並宣告自該解釋公布之日起失其效力，是於
    數罪併罰之情形，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    縱逾6 個月，依照大法官會議釋字第662 、366 號解釋之意
    旨，仍得易科罰金。而判決如漏未記載易科罰金，執行顯有
    困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356 號
    亦著有解釋，足資參照。
三、查受刑人因於如附表編號1 、2 所示日期犯如附表所示家庭
    暴力防治法及傷害罪，分別經本院於如附表所示日期判處如
    附表所示之刑，如易科罰金，均以新台幣1,000 元折算1 日
    確定，並經本院以98年度聲字第821 號裁定定其應執行刑為
    有期徒刑7 月確定在案，有各該刑事確定判決、裁定及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而如附表所示各罪之宣
    告刑，均未逾有期徒刑6 月，均得易科罰金，縱其所定之應
    執行刑已逾6 月，依照上開說明，仍得易科罰金，是聲請人
    聲請諭知易科罰金之折算標準，洵屬有據，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
