【裁判字號】    98,簡,1081
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1081號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1744號
），嗣被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，科罰金新臺幣壹萬元，減為罰金
新臺幣伍仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知其於民國96年2 月初某日，在屏東縣某處所
    發現遭人棄置之臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）30
    0MCM全鋁線1 條（重約20公斤，下稱本案鋁線），乃臺電公
    司所有、非出於本人意思脫離持有之物（原架設在屏東縣屏
    東市六塊厝幹90-93 電桿處，約於96年1 月間遭不詳人士竊
    取後，再因不詳緣由將之丟放在上開棄置處)， 竟意圖為自
    己不法之所有，侵占本案鋁線入己得逞，並旋於96年2 月18
    日，持往屏東縣鹽埔鄉○○村○○路31之2 號「金億資源回
    收場」予以變賣，嗣於96年6 月27日，為警至金億資源回收
    場執行查贓勤務時發覺有異，始循線查獲。案經屏東縣政府
    警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴，因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕
    以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中自白不諱（見本院98
    年7 月2 日準備程序筆錄第3 頁），核與證人即金億資源回
    收場負責人陳明坤證述被告銷贓過程，證人即員警莊文客、
    吳鳳明證述查獲本案經過等節均大致相符（見警卷第3-5 頁
    ，偵卷第4464號第19-22 、23-24 頁），並有屏東縣政府警
    察局里港分局臨檢現場調查紀錄表、金億資源回收場收受物
    品舊貨五金廢料或廢棄物登記表、贓物認領保管單、贓物與
    查獲採證照片、臺電公司配電線路失竊現場調查報告表等件
    可資佐證（見警卷第14-25 頁，偵卷第1744號第13頁）。是
    認被告之自白與事實相符，堪以採信。從而本件罪證明確，
    被告犯行洵足認定，應依法論科。
三、按刑法第337 條所謂離本人持有物，係指物之離其持有，非
    出於本人之意思者而言（最高法院50年台上字第2031號判例
    意旨參照）。本案鋁線原為臺電公司架設在屏東縣屏東市六
    塊厝幹90-93 電桿處，乃因不詳竊案始脫離臺電公司監督管
    領範圍，尚與遺失物、漂流物之概念有間，當屬非出於本人
    意思而脫離持有之物無訛。核被告所為，係犯刑法第337 條
    之侵占離本人持有物罪。爰審酌被告早於71年間起，即有殺
    人、違反槍砲彈藥刀械管制條例、恐嚇、麻醉藥品管理條例
    、動產擔保交易法、竊盜、毒品危害防制條例等多項前科，
    素行不佳，有其前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1 份可
    考，然被告迭受偵審程序、判刑執行，仍未見警惕自省，猶
    犯下本案，顯應責難；再被告正值青壯，非無謀生能力，竟
    不思以正當手段賺取所需，而率行侵占他人之物為謀財之道
    ，犯罪動機自屬可議；惟念及被告尚能坦然面對司法，於本
    院審理中自白犯罪不諱，犯後態度非劣等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又被告本件犯行，係於96年4 月24日以前所
    為，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所定不予減
    刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定
    ，減為如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆（98年6 月10日修正公布刑法第42條，僅係配合調整所
    引項次，尚非法律規定有所變更，自無新舊法比較適用之問
    題，特此敘明）。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第337 條
    、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     7    月    15    日
                      刑事第四庭  法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
                                  書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
