【裁判字號】    98,簡,1082
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1082號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第2343號），嗣被告於準備程序中自
白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第二
項之圖利使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑年
，減為有期徒刑壹年陸月。又共同犯公務員登載不實罪，處有期
徒刑拾月。應執行有期徒刑貳年。緩刑伍年，並應向指定之公益
團體、地方自治團體或社區提供貳佰小時之義務勞務，緩刑期間
付保護管束。偽造「吳幼清」簽名、指印署押各肆枚均沒收之。
乙○○共同犯公務員登載不實罪，處有期徒刑壹年捌月。緩刑肆
年，並應向公庫支付新臺幣貳拾萬元，緩刑期間付保護管束。偽
造「吳幼清」簽名、指印署押各肆枚均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）被告甲○○並無與大陸地區人民結婚之真意，且明知大陸
      地區人民非經主管機關許可不得進入臺灣地區，竟與呂忠
      賢（另案偵查中）共同基於圖利使大陸地區人民非法進入
      臺灣地區及使公務員登載不實文書之犯意聯絡，推由被告
      甲○○擔任「人頭丈夫」，呂忠賢則為此給付新臺幣2 萬
      元之人頭費。嗣上開謀議既定，被告甲○○即於民國93年
      5 月12日前往大陸地區，再透過呂忠賢所安排之管道接應
      大陸地區人民吳幼清（經檢察官為職權不起訴處分確定）
      ，並於93年5 月20日，在大陸地區福建省寧德市公證處，
      被告甲○○便與同無結婚真意、具有使公務員登載不實文
      書犯意聯絡之吳幼清辦理結婚手續，而取得該市公證處簽
      發之結婚證明書暨公證書。其後被告甲○○於93年5 月23
      日旋即返臺，繼而為使吳幼清得非法入境來臺打工，乃於
      93 年9月8 日，委由不知情之許雅芬向內政部警政署入出
      境管理局（下稱境管局，96年1 月2 日改制為內政部入出
      國及移民署）申辦「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證」
      ，經境管局承辦人員實質審查後未能探悉異樣故予核發，
      終使吳幼清於93年11月7 日經高雄小港國際機場非法進入
      臺灣地區得逞。迨吳幼清入境後，即與被告甲○○與呂忠
      賢共同承前使公務員登載不實文書之犯意聯絡，於93年12
      月7 日，由吳幼清、被告甲○○相偕前往高雄縣林園鄉戶
      政事務所，填載內容不實之「結婚登記申請書」而辦理結
      婚登記，致使不知情之承辦公務員將此不實事項登載在其
      職務上所掌、具公文書性質之戶籍登記資料中，足生損害
      於戶政機關對戶籍資料管理之正確性。
（二）迄於96年9 月間，被告甲○○為使大陸地區人民吳幼清得
      居留在臺打工，詎與該時任職於屏東縣政府警察局屏東分
      局社皮派出所之員警即被告乙○○商議此情，上2 人乃共
      同基於公務員登載不實之犯意聯絡，明知吳幼清並未實際
      居住在「屏東縣萬丹鄉磚寮村磚仔寮37之1 號」，仍於96
      年10月28日，在社皮派出所內，經被告甲○○以上址提出
      流動人口登記之申請，被告乙○○則據予受理，因而在其
      職務上所掌、具公文書性質之「流動人口登記聯單」（一
      式四聯）中，填載吳幼清居住上址之不實內容，再於「申
      請義務人」欄偽造「吳幼清」之簽名、指印署押各4 枚，
      足生損害於警察機關對轄區流動人口管理之正確性。
（三）案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴，因被告甲○○、乙○○均自白犯罪
      ，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、關於犯罪事實(一)所示犯行，業據被告甲○○自白不諱，並
    有證人即大陸地區人民吳幼清證述渠等假結婚之經過可資佐
    證（見偵卷第8-12頁），以及結婚登記申請書、大陸地區人
    民資訊管理系統、法務部入出境資訊連結作業列印結果、大
    陸地區人民入出臺灣地區申請書、大陸地區人民進入臺灣地
    區保證書、戶籍謄本、中華人民共和國福建省寧德市公證處
    結婚證明書、財團法人海峽交流基金會驗證書、大陸地區人
    民申請入境委託書等件在卷可稽（見偵卷第66、71-78 頁，
    本院卷第21-29 頁）。關於犯罪事實(二)所示犯行，亦據被
    告甲○○、乙○○自白不諱（見本院98年7 月2 日準備程序
    筆錄第2 頁），核與證人即大陸地區人民吳幼清證述：案發
    後伊才知道甲○○曾找乙○○商議，而將伊設籍在「屏東縣
    萬丹鄉磚寮村磚仔寮37之1 號」，好讓伊可以繼續居留在臺
    打工，然該址伊未曾去過、更沒有實際住居，且流動人口登
    記聯單上面的簽名、指印署押皆非伊所為，事前亦對此毫不
    知情等語相符一致（見偵卷第8-12頁），並有偽造「吳幼清
    」簽名、指印署押，登載虛偽遷入戶籍情形之流動人口登記
    聯單在卷可稽（見警卷第51-52 頁）。是認被告2 人之自白
    與事實相符，可以採信。綜上，本件罪證俱已明確，被告甲
    ○○、乙○○所為犯行均堪認定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文；且比較法律孰為有利於行為人時，應就
    罪刑有關之一切情形，比較其全部結果為整體之適用，不能
    割裂而分別適用有利益之條文（最高法院27年上字第2615號
    判例意旨參照）。查被告甲○○於犯罪事實(一)所示犯行行
    為後，刑法及刑法施行法業於95年7 月1 日修正施行，此部
    分論罪科刑所適用之刑罰法律有所變更，爰詳述如下：
（一）刑法第28條共同正犯之範圍，已修正限縮在共同實行犯罪
      行為者始成立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯共同正犯，
      新舊法就共同正犯之範圍，既因此而有變動，當係行為後
      法律有變更，而非僅為文字修正，應有新舊法比較適用之
      問題（最高法院97年度台上字第218 號判決意旨參照），
      是修正後之共同正犯定義既經限縮，自屬對被告甲○○較
      為有利。
（二）被告甲○○犯行後刑法施行法修正增訂第1 條之1 ，明定
      刑法分則編之法定刑中，關於罰金刑之提高標準及以新臺
      幣為貨幣單位；而於上開條文修正增訂前，罰金刑之提高
      標準應適用98年4 月29日廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
      1 條前段之規定，罰金刑並以銀元為貨幣單位，另依現行
      法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條予以換算。較之
      上開條文修正增訂前後，法定刑關於罰金刑部分，換算為
      新臺幣後其結果並無差別，是刑法施行法修正增訂第1 條
      之1 並無較有利於被告甲○○。又刑法第33條第5 款亦經
      修正為「罰金刑新臺幣1000元以上」，與修正前刑法第33
      條第5 款規定「罰金刑銀元1 元以上」有間，比較新舊法
      結果，新法之罰金刑下限業已提高，此部分修正後之刑法
      亦無較有利於被告甲○○。
（三）修正後刑法刪除第55條後段關於牽連犯之規定，而被告甲
      ○○所為圖利使大陸地區人民非法進入臺灣地區、使戶政
      機關公務員登載不實文書等罪間，具有方法、結果之牽連
      關係，依修正前之規定，應從一重處斷；惟如依修正後之
      新法規定，因牽連犯業經刪除，即應按數罪之規定予以分
      論併罰。是比較新舊法結果，應以修正前之刑法較有利於
      被告甲○○。
（四）按裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應依
      刑法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律定
      應執行刑（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨參
      照）。本件被告甲○○所犯數罪，其中犯罪事實(一)所示
      犯行行為後，刑法第51條業經修正施行，修正前刑法第51
      條規定「數罪併罰合併定應執行有期徒刑之刑期不得逾20
      年」，修正後則將應執行有期徒刑之上限提高為「30年」
      。經比較新舊法結果，修正後刑法第51條難謂較有利於被
      告甲○○。
（五）綜合上述罪刑比較結果，應認被告甲○○關於犯罪事實(
      一) 所示犯行行為後之法律並無較有利之情形，故依刑法
      第2 條第1 項前段，適用其行為時即95年7 月1 日修正施
      行前之法律論處。
四、論罪科刑：
（一）關於犯罪事實(一)所示部分，核被告甲○○所為，係犯臺
      灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第2 項之圖利使大
      陸地區人民非法進入臺灣地區罪及刑法第214 條之使公務
      員登載不實文書罪。被告甲○○與呂忠賢所犯圖利使大陸
      地區人民非法進入臺灣地區部分，有犯意聯絡及行為分擔
      ；被告甲○○與呂忠賢、吳幼清所犯使公務員登載不實文
      書部分，有犯意聯絡及行為分擔；均為共同正犯。至吳幼
      清係非法進入臺灣地區之大陸地區人民，其本身即為犯罪
      行為之實施標的，當無同時成為犯罪主體之餘地，是就上
      開圖利使大陸地區人民非法進入臺灣地區之罪，非能與被
      告甲○○與呂忠賢成立共同正犯，特此敘明。被告甲○○
      所犯共同圖利使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及共同
      使公務員登載不實文書罪之間，有方法、目的之牽連關係
      ，應依修正前刑法第55條後段牽連犯之規定，從一重之共
      同圖利使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。至起訴
      書證據並所犯法條欄認被告甲○○使大陸地區人民非法入
      境部分，係涉嫌臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
      第1 項之罪，惟被告甲○○既基於主觀牟利、獲取人頭丈
      夫報酬之意思，而與呂忠賢共謀以假結婚方式使大陸地區
      人民非法來臺，自應適用同條第2 項處斷（臺灣高等法院
      高雄分院97年度上訴字第1184號判決亦同此認定），是起
      訴書所認法條即有誤會，然此既經公訴人當庭予以更正（
      見本院98年4 月30日準備程序筆錄第2 頁），本院自無庸
      變更起訴法條，附此敘明。
（二）關於犯罪事實(二)所示部分，核被告甲○○、乙○○所為
      ，均係犯刑法第213 條之公務員登載不實罪。其等基於犯
      意聯絡與行為分擔，共同在被告乙○○身為員警職務所掌
      之流動人口登記聯單遂行內容不實之記載，雖被告甲○○
      並無公務員身分，依刑法第31條第1 項前段規定，仍應與
      被告乙○○同負公務員登載不實罪之共犯責任（最高法院
      28年上字第2941號判例意旨參照），惟依同條但書規定予
      以減輕刑度。被告2 人共同偽造吳幼清簽名、指印署押，
      應認係構成偽造文書之一部份，不另論罪（最高法院24年
      度總會決議(四十四)）。末按刑法第213 條之罪，係因身
      分而成立，與同法第134 條但書所謂因公務有關之身分已
      特別規定其刑之情形相當，故不再依同條前段加重其刑（
      最高法院52年台上字第2437號判例意旨參照），併此敘明
      。
（三）被告甲○○就上開(一)共同圖利使大陸地區人民非法進入
      臺灣地區罪、(二)共同公務員登載不實罪之間，犯意各別
      ，行為互殊，應分論併罰。
五、爰審酌被告甲○○為謀小利，促成大陸地區人民吳幼清得來
    臺工作，無視政府對兩岸之入境管制而謀議假結婚事宜，造
    成社會治安可能隱藏潛在之危險，且為偽造文書犯行，罔顧
    戶籍登記資料、流動人口管理之重要性，均無可取；另審酌
    被告乙○○身為員警，法治觀念自應勝於他人，竟知法犯法
    ，率然在職務上所掌之公文書為不實記載，非但戕害警察形
    象，復漠視流動人口管理之重要性，顯應責難；惟念及被告
    2 人皆無前科，素行良好，有前案紀錄表、刑案資料查註紀
    錄表各1 份可考，暨其等尚能坦然面對司法，供承全數犯行
    不諱，應具悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又
    被告甲○○關於犯罪事實(一)所示犯行，係於96年4 月24日
    以前所為，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所定
    不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7條
    之規定，減為如主文所示之刑，再與未減刑之部分依法定應
    執行刑，以示懲儆。
六、被告甲○○、乙○○均無前科，業如前述，其等一時未能深
    思、致罹刑章，惟歷經本件偵審程序，明知面臨刑責制裁，
    仍全數供承犯行不諱，被告甲○○並表示願意負擔義務勞務
    、被告乙○○則表示願意捐款國庫，以示悔意（見本院98年
    7 月2 日準備程序筆錄第2 頁），可見其等知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認基於國家社會之資源有效配置及被告個人
    未來生活規劃等考量，非無暫緩執行刑罰之餘地，且公訴人
    亦同意給予被告2 人緩刑自新之機會（見本院98年7 月2 日
    準備程序筆錄第2 頁），是本件所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併就被告甲○○宣告緩刑5 年、被告乙○○宣告緩刑
    4 年，以勵自新。又斟酌被告2 人犯罪之情節，為深化其等
    對社會之關懷、體悟國家法制之重要性，並檢視日後悔悟向
    上之態度，另依刑法第74條第2 項第5 款、第4 款規定，命
    被告甲○○應向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供200 小時之義務勞務，被告乙○○則應向公庫支
    付新臺幣20萬元，且依刑法第93條第1 項規定，均諭知於緩
    刑期內付保護管束，以觀後效（被告甲○○部分緩刑之宣告
    逕適用修正後之刑法規定，最高法院95年度第8 次刑事庭會
    議意旨參照）。
七、被告甲○○、乙○○共同在本件流動人口登記聯單（一式四
    聯）上偽造吳幼清之簽名、指印署押各4 枚，應依刑法第21
    9 條之規定，不問屬於犯人與否，均沒收之（最高法院93年
    度台上字第2057號判決所示意旨參照）。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第2 項、第15條第1 款，刑法第
    11條前段、第2 條第1 項、第28條、第31條第1 項、第213
    條、第214 條、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第5
    款、第93條第1 項、第219 條，修正前刑法第28條、第51條
    第5 款、第55條後段，98年4 月29日廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
九、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     7    月    15    日
                      刑事第四庭  法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
                                  書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第2項：
意圖營利而犯前項之罪者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣五百萬元以下罰金。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第213條：
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處一年以上七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
