【裁判字號】    98,建,37
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度建字第37號
原      告  黃永輝即碩豐企業社
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年6月5
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國97年6月8日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    15    日
                  民事第二庭   審判長法  官   蔡孟芳
                                     法  官   黃珮禎
                                     法  官   羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                     書記官   黃伊婕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
