【裁判字號】    97,訴,824
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第824號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
                      號
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年6月24日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本案由欄中關於「本院於民國95年9月13日辯論終結」
之記載，應更正為「本院於民國98年6月24日辯論終結」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第二庭  審判長法  官  蔡孟芳
                                    法  官  彭淑苑
                                    法  官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                    書記官  黃伊婕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
