【裁判字號】    98,竹北交簡,389
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1191號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第3行、所犯法條欄第4行：
    「於96年3月28日縮刑期滿執行完畢。復因竊盜案件，經臺
    灣士林地方法院於97年4月9日以97年度簡字第152號判決判
    處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定，並於97年11月25日
    縮刑期滿執行完畢。……」應予補充更正外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於民國95年間因公共危險案件，經臺灣
    臺北地方法院以95年度北交簡字第1456號判決判處有期徒刑
    3 月確定，於96年3 月28日縮刑期滿執行完畢。復因竊盜案
    件，經臺灣士林地方法院於97年4 月9 日以97年度簡字第15
    2 號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，並於
    97年11月25日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。另審酌被告甲○○無視酒後不得駕
    車之禁令於酒後駕車，足見判處有期徒刑3 月不足以警惕被
    告不再犯，又其所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度
    高達每公升1.18毫克，坦承酒後駕車之事實等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
