【裁判字號】    98,司家催,14
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司家催字第14號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因宣告死亡事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對失蹤人甲○○（民國32年10月29日生，失蹤前戶籍設於新竹
市北區仁和里53號）為宣告死亡之公示催告。
該失蹤人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起柒個月內，向
本院陳報尚生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
聲請人應將本件公示催告之公告，於本裁定送達後三十日內登載
於公報或新聞紙或其他相關之傳播工具一日。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按失蹤人失蹤滿十年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲
    請，為死亡之宣告，修正前民法第8條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人之姑姑甲○○，於民國（下同）35年
    12月18日因不明原因失蹤，迄今已逾60餘年，生死不明，今
    聲請人為辦理聲請人祖父吳敏其所遺土地繼承事宜，為此聲
    請准予宣告死亡之公示催告等語，並提出除戶戶籍謄本、戶
    籍謄本、繼承系統表戶政事務所函等件為證。
三、經查，本件失蹤人於民法第8條修正（71年1月4日總統公布
    ，72年1月1日施行）前已失蹤屆滿10年，依民法總則施行法
    第3條第3項但書之規定，仍應適用修正前民法第8條之規定
    ，合先敘明。次查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出與
    其所述相符之戶籍謄本、繼承系統表、新竹市北區戶政事務
    所函等件為證，並經證人即失蹤人甲○○之姪子、姪女吳漢
    榮、吳鳳娥到庭證述無訛（見本院98年7月10日訊問筆錄）
    。本院復依職權調閱失蹤人甲○○之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、中央健康保險局全民健康保險投保紀錄、失蹤人之
    入出境資料暨財產所得資料等，均無所獲，有法務部入出境
    資訊連結作業入出境查詢結果瀏覽畫面、本院稅務電子閘門
    資料查詢表畫面等附卷可稽，自堪認聲請人之主張為真實。
    從而，聲請人之聲請應予准許，爰裁定如主文第1至3項所示
    。
四、次按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人
    未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟
    法第542條定有明文。又宣告死亡事件，除本章別有規定外
    ，準用第540條至第553條之規定，民事訴訟法第625條定有
    明文。準此，本院既准對於失蹤人甲○○為宣告死亡之公示
    催告，爰併依上開規定裁定如主文第4項所示
五、依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
