【裁判字號】    98,審訴,404
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第404號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第397 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年7月15日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院於96年
      1 月17日以96年度毒聲字第16號裁定送觀察、勒戒後，因
      認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於96年3 月15日以96
      年度毒聲字第73號裁定令入戒治處所施以強制戒治，執行
      滿6 月後，執行成效經評定合格，認無繼續強制戒治之必
      要，嗣於97年2 月15日執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官於97年2 月19日以97年度戒毒偵字
      第14號為不起訴處分確定。
（二）詎乙○○仍未戒除毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛因之
      犯意，於98年1 月31日中午12時許，在新竹縣湖口鄉省道
      旁某中油加油站女廁內，以將第一級毒品海洛因摻水置於
      注射針筒注射入體內之方式，非法施用第一級毒品海洛因
      1 次。嗣於98年2月1日上午6 時10分許，在臺北市士林區
      ○○○路6段153號臺北市政府警察局士林分局蘭雅派出所
      內，經警徵得其同意採集尿液送驗結果，因呈嗎啡、可待
      因陽性反應，始悉上情。
（三）案經臺北市政府警察局士林分局移送臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
