【裁判字號】    98,司聲,154
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第154號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○    原住新竹.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院94年度存字第620號
    提存物之擔保金即91年度甲類第11期中央政府建設公債新台
    幣100,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因返還提存
    物事件，前遵本院94年裁全字第899號裁定，以94年度存字
    第620號提存書提存債票，即91年度甲類第11期中央政府建
    設公債，合計新臺幣100,000元為擔保，對相對人之財產實
    施假扣押在案，即本院94年度執全武字第473號假扣押強制
    執行事件，而執標的於本院94年度執武字第6101號強制執行
    事件拍定，其訴訟程序業已終結。聲請人並向本院聲請向相
    對人催告行使權利，惟相對人並未行使。茲求為裁定准予發
    還前開擔保金等語，提出提存書、假扣押裁定、94執孟字第
    8471號及94執武字第6101函、97聲字第1149號函各一件（均
    影本）為證。
二、按訴訟終結後，聲請人對於相對人為權利行使之通知，應以
    合法通知到相對人使其得知可行使權利之狀態方可，而據聲
    請人所提出98年7月1日台北市松山區戶政事務所核發之相對
    人戶籍謄本，其最新登載資料為97年7月1日已將相對人原戶
    籍所在地新竹市○○路175巷1號18樓之4遷至新竹市北區戶
    政事務所（新竹市○區○○街69號），相對人住居所顯已不
    明，其於97年11月25日向本院聲請對相對人為權利行使之催
    告，應以公示送達方式為之，惟本院調閱97聲字第1149號卷
    其送達地址仍向原戶籍地送達，而又經郵政機關將該催告函
    轉送嘉義市○○街38號1樓，而由相對人之父親收受，其是
    否讓相對人得知應為權利之行使，並不明確，送達形式上並
    不合法，從而聲請人聲請裁定返還擔保金，於法不合，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    7    月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    15    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
