【裁判字號】    98,審竹簡,387
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第387號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第174號、第175號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，將被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供
    之帳戶將被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他人
    實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國97年4 月28日，在新竹
    市某處，將其先前於96年7月2日所申辦之中華郵政股份有限
    公司竹北郵局（下稱中華郵政）帳號00000000000000號帳戶
    之存摺、印章、提款卡及密碼等資料，交付予1 名真實姓名
    年籍不詳自稱「阿祥」之成年男子。嗣該名自稱「阿祥」與
    所屬之犯罪集團中之成員，於取得甲○○上開金融帳戶資料
    後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先後為下
    列犯行：
（一）由1 名真實姓名年籍不詳之成年女子（下稱某成年甲），
      於97年5月1日下午3時許，以SKYPE網路電話與乙○○聊天
      並佯稱可進行援交，惟需先至銀行ATM 操作進行身分確認
      ，致乙○○陷於錯誤，在臺北縣板橋市○○路與文化路口
      之國泰世華銀行自動櫃員機前依指示操作ATM ，於同日下
      午3 時49分許，自其華南銀行帳戶中匯款新臺幣（下同）
      29,876元至甲○○上開中華郵政帳戶內。
（二）由1 名自稱為「張小二」之成年男子，利用電腦網際網路
      ，連線進入雅虎國際資訊股份有限公司所經營管理之「雅
      虎奇摩拍賣網站」，刊登佯稱拍賣「SONY牌型號DSC－T70
      數位相機」之訊息，致使上網瀏覽之人陷於錯誤而先後參
      與競標購買，適有丙○○於97年5月1日下午4 時50分許在
      其高雄縣鳳山市○○路61號之住所內利用電腦網際網路，
      連線進入「雅虎奇摩拍賣網站」參與競標得標後，該名自
      稱「張小二」之成年男子即以門號00-00000000 號電話與
      丙○○聯絡，致丙○○信以為真，旋於同日在高雄縣鳳山
      市過埤派出所附近之郵局自動櫃員機，匯款6,500 元至該
      名自稱「張小二」之成年男子提供之帳戶即甲○○所有之
      上開中華郵政帳戶內。
（三）嗣經乙○○、丙○○察覺有異，分別報警處理，因而查獲
      上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官及高雄縣政府警察局鳳
    山分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白（見臺灣新竹地方法院檢察署
      98年度偵緝字第174號偵查卷第10至12頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指訴（見臺灣士林地方法院檢察
      署97年度偵字第13148號偵查卷第6至8頁）。
（三）被害人丙○○於警詢中之指訴（見高雄縣政府警察局鳳山
      分局高縣鳳警刑移字第0970014188號刑案偵查卷第1、2頁
      ）。
（四）被害人丙○○提供之YAHOO 奇摩拍賣網站拍賣廣告列印資
      料1 份（見高雄縣政府警察局鳳山分局高縣鳳警刑移字第
      0970014188號刑案偵查卷第11至14頁）。
（五）被害人乙○○提供之國泰世華銀行自動櫃員機交易明細表
      1 張及被害人丙○○提供之臺灣企銀綜合存款存摺等影本
      資料（見臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第13148 號
      偵查卷第10頁、高雄縣政府警察局鳳山分局高縣鳳警刑移
      字第0970014188號刑案偵查卷第7、8頁）。
（六）中華郵政股份有限公司新竹郵局97年12月3日竹營字第097
      0101194 號函暨檢附被告甲○○之存簿儲金立帳申請書影
      本及交易往來明細等資料（見臺灣新竹地方法院檢察署97
      年度偵字第7705號偵查卷第12至14頁）。
（七）臺北市政府警察局北投分局奇岩派出所受理各類案件紀錄
      表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式、內政部警政署反詐
      騙諮詢專線紀錄表及臺中縣警察局烏日分局烏日派出所受
      理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案
      件紀錄表各1 份等資料（見臺灣士林地方法院檢察署97年
      度偵字第13148號偵查卷第9、12至15頁、高雄縣政府警察
      局鳳山分局高縣鳳警刑移字第0970014188號刑案偵查卷第
      7 、8 頁）。
（八）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按上開詐欺集團成員即自稱「阿祥」、「某成年甲」、自
      稱「張小二」等成年人取得被告甲○○所提供之上開中華
      郵政帳戶之金融帳戶資料後，共同基於不法所有之犯意聯
      絡，分別以援交及網路拍賣競標之詐騙方式，引誘被害人
      乙○○、丙○○陷於錯誤，並致被害人乙○○匯款29,876
      元及被害人丙○○匯款6,500 元至被告甲○○上開所有中
      華郵政帳戶內等情，是核自稱「阿祥」、某成年甲及自稱
      「張小二」等成年人本件所為，均係犯刑法第339條第1項
      之詐欺取財罪。又自稱「阿祥」、某成年甲及自稱「張小
      二」等成年人就上開詐欺取財犯行，均有犯意聯絡及行為
      分擔，均為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年且具社會歷練之
      人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付相關帳戶資
      料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預
      見，且不違背其本意。是以，被告甲○○猶提供相關金融
      帳戶資料予上開自稱「阿祥」之成年男子即詐騙集團成員
      ，當堪認被告甲○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資
      料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○
      顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件金融帳戶予自稱「阿祥」之成年男子之行為，要屬
      詐欺取財構成要件以外之行為，則被告甲○○應屬以幫助
      之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取
      財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1
      項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規定減輕其
      刑。
  ４、被告甲○○以1 次交付上開帳戶之存摺、印章、提款卡及
      密碼之行為，幫助詐騙集團成員先後詐騙被害人乙○○、
      丙○○等人，而觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合
      ，應依刑法第55條規定，從一重處斷。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有施用毒品經觀察勒戒之前案
      紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足
      徵其素行難謂良好，惟其得以知悉所提供之相關金融帳戶
      將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之相關金融帳
      戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目
      的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風
      險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，然坦承犯行不
      諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
