【裁判字號】    98,訴,207
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴字第207號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄4號（
            甲○○
                    弄14號.
上列被告等因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告乙○○及甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其等於準備程序中就被訴
    事實均為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人及被告等人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之一第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  賴淑敏
                                      法  官  邱玉汝
                                      法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                      書記官  張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
