【裁判字號】    98,審易,351
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第351號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告等因恐嚇取財等案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第
2173號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年
7月15日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如
下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日；扣案之鳥籠壹個、麻繩壹捆、竹竿肆
    支、鳥網壹面、千錘珠彩帶貳拾個、彈弓貳支、透明尼龍
    袋壹個、裝鳥籠袋個、鐮刀壹把，均沒收之。又共同犯恐
    嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日；扣案之鳥籠壹個、麻繩壹捆、竹竿肆支、鳥
    網壹面、千錘珠彩帶貳拾個、彈弓貳支、透明尼龍袋壹個
    、裝鳥籠袋個、鐮刀壹把，均沒收之。
    乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日；扣案之鳥籠壹個、麻繩壹捆、竹竿肆
    支、鳥網壹面、千錘珠彩帶貳拾個、彈弓貳支、透明尼龍
    袋壹個、裝鳥籠袋個、鐮刀壹把，均沒收之。又共同犯恐
    嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日；扣案之鳥籠壹個、麻繩壹捆、竹竿肆支、鳥
    網壹面、千錘珠彩帶貳拾個、彈弓貳支、透明尼龍袋壹個
    、裝鳥籠袋個、鐮刀壹把，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○夥同乙○○及真實姓名年籍不詳綽號「金光」之成
      年男子，共同意圖為自己不法所有，基於竊盜、恐嚇取財
      之犯意聯絡，於民國98年3月6日早上某不詳時間，由甲○
      ○購置繩、網等捕鴿用具，在新竹縣新埔鎮○○路436 巷
      205號後方山區200公尺處架設捕鴿網。架設完成後，當天
      飼主丁○○所有之13隻賽鴿途經該處即遭捕獲，甲○○得
      手後乃將賽鴿腳環上之飼主電話號碼傳真給「金光」，由
      「金光」於當天晚間6 時許撥打給丁○○，向其恫嚇：要
      付出新臺幣（下同）4 萬元始能將賽鴿放回，致令丁○○
      心生畏懼，遂依其指示匯款4 萬元至其指定之帳戶內。俟
      於98年3月9日下午4 時許，甲○○、乙○○在新竹縣新埔
      鎮○○路436巷205號後方山區200 公尺處持鐮刀清除妨礙
      賽鴿飛行路徑之林木時，當場為警查獲，並扣得鳥籠1 個
      、麻繩1捆、竹竿4支、鳥網1面、千錘珠彩帶23個、彈弓2
      支、透明尼龍袋1個、裝鳥籠袋3 個、鐮刀1把等物品，始
      查悉上情。
（二）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320條第1項、第346條第1項、第41條第1 項
    前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前
    段，司法院大法官會議釋字第366 號、662 號解釋。
四、沒收：至扣案之鳥籠1個、麻繩1捆、竹竿4支、鳥網1面、千
    錘珠彩帶23個、彈弓2支、透明尼龍袋1個、裝鳥籠袋3 個、
    鐮刀1 把等物，係被告乙○○所有而供本案竊盜犯罪所用之
    物，業據被告乙○○供承在卷（見本院卷第25頁背面），應
    依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。是針對被告甲
    ○○之部分，基於共犯連帶說，亦應為沒收之諭知，附此敘
    明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第346條第1項
（恐嚇取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
