【裁判字號】    98,審竹交簡,574
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第574號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  28歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據並所犯法條欄一
    、證據清單：4 、「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表1 份」應補充更正為「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表1份」，6、「道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表各1 份」應補充更正為「道路交通事故現場圖、
    A3類道路交通事故調查報告表各1份」及應補充「7、員警偵
    查報告書1 份。」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○經測得其血中酒精濃度達24
    7.23MG/ DL（換算為呼氣酒精濃度為每公升1.23毫克），且
    就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○於駕駛過程中因有【發
    生車禍】原因，而命作直線測試、平衡動作時有腳步不穩、
    劃定直線無法正常行走，並於查獲、測試或訊問過程有語無
    倫次、含糊不清、意識模糊、注意力無法集中、呆滯木僵、
    多語、大笑等酒醉駕駛跡象；另查獲後命其直線步行10公尺
    後請其迴轉走回原地，其呈現腳離開測試的直線；命其雙腳
    併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不
    動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定；命其閉雙眼，30
    秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無
    法於30秒內朗誦完畢等情，此有員警製作之刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不
    能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，然其
      於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力
      交通工具於公眾往來之道路，且本件為警查獲時又拒絕接
      受呼氣酒精濃度測試，迨經送往國軍新竹地區醫院抽血始
      測得其血中酒精濃度高達247.23 MG/DL（換算為呼氣酒精
      濃度為每公升1.23毫克），嚴重漠視道路交通往來之安全
      ，幸未造成人員傷亡，事後坦承犯行不諱等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲
      儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1284號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住雲林縣斗六市林頭里2鄰林頭23號
                        居新竹市○區○○路2段6號3樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年6月9日23時30分至翌日上午3時許，在新
    竹市○○路笑傲江湖KTV，飲用為數不詳啤酒後，已不能安
    全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼7679-FT號自用小
    客車上路，於98年6月10日上午3時30分許，行經新竹市○○
    街137巷7弄，不慎碰撞乙○○停放路旁之車牌號碼VMC-799
    號輕型機車，為警據報到場處理，將甲○○送往國軍新竹地
    區醫院抽血，測得其血液酒精濃度達247.23mg/dl，換算呼
    氣酒精濃度為每公升1.23毫克
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1、被告甲○○警詢、偵查中自白。2、國軍新竹
    地區醫院生化報告單1份。3、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表1份。4、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1
    份。5、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份
    。6、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1份
    、照片12張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
