【裁判字號】    98,竹簡,137
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第137號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
                      現應受.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年7月2日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬陸仟玖佰肆拾柒元，及其中新臺
幣壹拾玖萬仟肆佰陸拾陸元，自民國九十七年八月十二日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2項分別定有明文。本件依被告與原告所簽訂
    之小額循環信用貸款契約第21條，合意以本院為系爭契約涉
    訟時之第一審管轄法院，則原告即得主張此項合意管轄約定
    之效力，是本院有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年7 月11日與原告訂
    立小額循環信用貸款契約書，約定以GEORGE&MARY 現金卡為
    工具循環使用，並自借款日起，以35日為還款周期（額度內
    再貸者，以首次貸款之隔日為起算日），每期應繳金額係還
    款金額加計未繳帳務管理費，借款利率係依固定年利率百分
    之18.25 計算，按日計息，惟如有未依約於繳款期限前繳款
    或借款到期或視為到期而未立即清償時，被告同意延滯期間
    之利率依年利率百分之20給付利息。詎被告自97年8 月11日
    起即未依約履行給付義務，已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，尚欠本金新臺幣（下同）193,466 元、已計未收利息
    3,481 元、及遲延利息未為清償，屢經催討均置之不理，為
    此爰依消費借貸之法律關係及上開契約之相關約定提起本件
    訴訟等語，並聲明如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、交易記錄一覽及戶籍謄本各乙份為證，
      而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳
      述或證據，以供本院審酌，審諸前開事證，堪信原告之主
      張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
