【裁判字號】    98,審交易,76
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審交易字第76號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告業務因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第2627號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（
98年度審竹交簡字第546 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告張鈞凱係「廣鑫營造工程
    有限公司」（下稱廣鑫公司）承攬新竹市政府之「新竹市○
    ○○道新建工程第三工區」工程之現場負責人，為從事業務
    之人。被告張鈞凱於民國97年4 月16日11時20分許，在新竹
    市○○街96巷口，施工上開新竹市○○○道新建工程時，本
    應注意工程開挖路段所舖設鐵板應與路面完全密合，且應在
    施工區域前擺設導引標誌及其上設置足以使不特定往來之人
    加以識別前方有施工之警告標示及警示燈，以防危險發生，
    而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，適告訴人
    乙○○騎乘車牌號碼VMV─919號輕型機車沿東南街由南向北
    方向行駛，駛至東南街96巷口時，因該鋪設鐵翹起未與路面
    密合而摔倒，致受有左肩、左踝挫傷、左膝扭挫傷、左肩扭
    傷等傷害，因認被告甲○○涉有刑法第284條第2項前段之業
    務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害罪嫌部分
    ，公訴人認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲
    ○○所涉上開罪嫌部分，業經與告訴人乙○○於98年7月2日
    達成和解，被告甲○○同意給付告訴人乙○○新臺幣20萬元
    ，並應於98年7月3日前一次給付，匯款至告訴人乙○○所指
    定之郵局帳號00000000000000號帳戶內等情，此有本院98年
    7月2日和解筆錄1 份在卷可參（見本院98年度審交易字第76
    號刑事卷第5、6頁），而告訴人乙○○於收到被告甲○○所
    匯款項後，業於98年7月3日具狀撤回對被告甲○○之業務過
    失傷害告訴，亦有聲請撤回告訴狀1 份附卷可查（見上開本
    院卷第1 頁）。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  交通法庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書記官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
