【裁判字號】    98,竹簡,288
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第288號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                        樓
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限，前項
    合意，應以文書證之，民事訴訟法第24條、第28條第1項定
    有明文。
二、查本件原告係主張依返還消費借貸款之法律關係，請求被告
    清償其借款債務，而經核依卷附兩造所簽訂之現金卡契約第
    15條所載，雙方已就涉及該借款所生訴訟，合意由原告總行
    所在地或台灣桃園地方法院為第一審管轄法院，有該現金卡
    契約書影本在卷可憑，參以被告戶籍地係位於桃園縣龜山鄉
    ○○路280巷11號6樓，認應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原
    告向本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    15     日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    15     日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
