【裁判字號】    98,撤緩,51
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第51號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反懲治走私條例案件（本院96年度訴字第
737 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第500 號），本
院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度訴字第七三七號判決對甲○○所為之緩刑宣告撤
銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因違反懲治走私條例案件，
    經本院於民國96年12月31日以96年度訴字第737 號（96年度
    偵字第4803號）判處有期徒刑4 月，同時宣告緩刑2 年，於
    96年12月31日確定。惟其於緩刑期前即96年4 月2 日至同年
    月6 日更違反懲治走私條例案件，經本院於98年3 月31日以
    97年度訴字第193 號（聲請書誤載為98年度訴字第193 號）
    判處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日，於98年3 月
    31日確定。核該受刑人所犯罪名相同，足認其不知悔悟自新
    ，所宣告之緩刑難收其預期效果，已合於刑法第75條第1 項
    第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告，刑法第75條第1 項第2 款定有明文。經核卷附受刑人之
    上述二案判決正本後，認與上開刑法第75條第1 項第2 款所
    定撤銷緩刑宣告之規定相符，從而聲請人聲請撤銷本院96年
    度訴字第737 號判決關於受刑人緩刑之宣告，核無不合，應
    予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
