【裁判字號】    98,補,333
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第333號
原      告  乙○○
兼      上
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告僑信股份有限公司間塗銷抵押權登記事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額為新臺幣柒拾萬元，
應徵第一審裁判費新臺幣柒仟陸佰元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
