【裁判字號】    97,重訴,368
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第368號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  陽明山國家公園管理處
法定代理人  甲○○
上列當事人間拆屋還地等事件，上訴人對於民國98年6 月17日本
院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的價額為新臺幣
（下同）捌佰肆拾玖萬肆仟柒佰肆拾元（算式：門牌號碼臺北市
北投區○○路臨246 號之工作物占用臺北市○○區○○段1 小段
293 地號土地之面積1991.30 平方公尺該筆土地起訴時即97年
度公告現值3595元/ 平方公尺+ 門牌號碼臺北市○○區○○路臨
246 號之工作物占用臺北市○○區○○段1 小段295 地號土地之
面積607.28平方公尺該筆土地起訴時即97年度公告現值2200元
/ 平方公尺＝0000000 元），應徵第二審裁判費壹拾貳萬柒仟柒
佰貳拾伍元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2項
前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內，逕向本院如數
補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
