【裁判字號】    97,海商,3
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    給付運費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度海商字第3號
聲  請  人
即  被  告  偉聯通科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張慧婷律師
相  對  人
即  原  告  鑫旺船務代理有限公司
                        之3
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  高木蘭律師
上列當事人間給付運費等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本件裁定後三十日內於香港將其與被告間給付運費
等事件提付仲裁。
    理    由
一、按仲裁協議，如一方不遵守，另行提起訴訟時，法院應依他
    方聲請裁定停止訴訟程序，並命原告於一定期間內提付仲裁
    。仲裁法第4條第1項本文定有明文。
二、經查，聲請人以系爭傭船契約第19條訂有仲裁協議，而聲請
    裁定停止訴訟等節，業經最高法院98年度臺抗字第396 號裁
    定停止本件訴訟程序確定。準此，依首開規定所示，原告自
    應於收受本裁定起30日內，依系爭傭船契約第19條之約定，
    將其與被告間給付運費等事件於香港提付仲裁。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        民事第三庭審判長法  官  鍾任賜
                                        法  官  施月燿
                                        法  官  林尚諭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月          日
                            書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
