【裁判字號】    98,司養聲,2
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○○
            乙○○
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主    文
認可甲○○○於中華民國98年6 月3 日收養乙○○為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○○（收養人、民國○○年○○
    月○○日生）與乙○○（被收養人、民國○○年○ 月○ 日生）於
    民國98年6 月3 日訂立書面收養契約，約定由甲○○○收養
    乙○○為養女，並得被收養人之配偶丙○○之同意，為此聲
    請認可收養等語，並提出收養契約書、收養同意書、戶籍謄
    本等件為證。
二、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可，且收養有無效、
    得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可。又
    子女被收養時，應得其父母之同意。又被收養者為成年人而
    有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意圖以
    收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父母不
    利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的。民法第1079條
    、第1076條之1 第1 項前段、第1079條之2 分別定有明文。
    經查：本件收養人之配偶已死亡，且收養人與被收養人間已
    成立收養關係，並經被收養人之配偶丙○○同意，又被收養
    人之生父張子清、生母張杜香蘭均已死亡，已據聲請人提出
    收養契約、戶籍謄本、除戶謄本等件為證，並經收養人、被
    收養人、被收養人之配偶丙○○分別到庭陳明可據（見本院
    98 年7月13日非訟事件筆錄），且無民法第1079條第2 項所
    定應不予認可之情形，亦無以收養免除法定義務情事，是本
    件收養聲請認可，核無不合，應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                          書  記  官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
