【裁判字號】    98,交聲,750
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第750號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國98年6 月17日所為之處分（原處分：
北監自裁字第裁40-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制的交叉路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違
    規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
    第1 項第3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號5J-091
    1 號自用一般小客車，於98年4 月23日16時46分許，行經臺
    北縣淡水鎮○○路、沙崙路口時，該沙崙路上之交通號誌已
    轉換為紅燈，惟受處分人卻未於停止線前停止而逕予違規穿
    越左轉，經警以其「闖紅燈」之違規行為，違反道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項規定製單舉發，嗣受處分人逾越舉
    發通知單上所載之應到案日期限30日內，向原處分機關提出
    申訴，經原處分機關函請舉發機關調查結果，仍認受處分人
    有上開違規行為，原處分機關乃依前揭道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等
    規定，於98年06月17日以北監自裁字第裁40-C00000000號裁
    決書裁處3,600 元罰鍰，並依同條例第63條第1 項第3 款記
    違規點數3 點。
三、聲明異議意旨略以：該違規地點位於淡海新市鎮內，沿途有
    許多道路尚屬封閉狀態，違規地點亦屬如此。沙崙路與濱海
    路均有一方向是封閉狀態，但原交通號誌仍設置於原位置，
    辨識角度過大，不易察覺，導致行駛間容易誤闖，爰依法聲
    明異議，請求撤銷原處分等語。
四、經查：
  (一)受處分人於前揭時、地，行經有燈光號誌管制之交叉路口闖
    紅燈之違規事實，除為受處分人所不否認外，並有違反道路
    交通管理事件舉發通知單影本1 紙附卷可稽，應堪認定。
  (二)按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌或
    交通指揮人員之指揮；另汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交
    通安全規則第94條第1 項、第3 項、第102 條第1 項第1 款
    分別定有明文。是駕駛人在未能確認前方號誌是否仍屬可通
    行之綠燈、黃燈時，自應隨時採取必要之安全措施，本件受
    處分人既認為前方之道路因封閉而造成其對於交通號誌之轉
    換難以辨識，則其更不應貿然通過該處路口，而完全忽視交
    通號誌。是受處分人以該處路段封閉，進而影響到交通號誌
    之辨識度等詞為辯解，實非可採。
五、綜上所述，受處分人確有於前揭時、地行經有燈光號誌管制
    交叉路口闖越紅燈之違規行為，從而原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處受處分人3,600 元
    罰鍰，核無違誤，本件受處分人之異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  交通法庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
