【裁判字號】    97,消債清,39
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第39號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.以明細表方式，詳列債務人自民國95年7 月迄今之工作變動情
  形（包括任職公司、工作內容、每月收入）及薪資變動情形，
  並提出勞工保險被保險人投保資料表及薪資證明文件。
2.債務人自陳其97年3月至6月間任職美國人壽公司等語，惟其所
  提出97年3月至6月之薪資單上記載「電話行銷部－東森」，請
  據實說明債務人於上開期間是否同時任職於美國人壽及東森等
  2公司？每月收入究若干元？
3.說明債務人與其配偶王美華如何分攤家庭生活必要支出（如房
  貸、水、電、瓦斯、電話費）及子女扶養費？
4.提出債務人及其配偶之97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
5.說明債務人之女江妤柔是否申請就學貸款？並提出相關證明文
  件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
