【裁判字號】    98,聲,788
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第788號
聲  請  人  甲○○○○○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣拾萬捌仟伍佰伍拾壹元後，本院九十八年度
司執字第五九八七號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年
度訴字第八四０號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起
訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人執其前以臺灣臺中地方法院83年度訴
    字第1494號確定判決聲請強制執行無結果後，所取得之債權
    憑證對伊聲請強制執行，現正由本院98年度司執字第5987號
    強制執行事件執行中。茲因伊前未居住於戶籍地，致未收受
    書狀、通知之送達，而不及於該案件繫屬中，提出第三人李
    宗賢與相對人前手間之借據「連帶保證人欄」所載伊之簽章
    均屬偽造之抗辯，為此，伊業於98年6 月2 日依強制執行法
    第14條提起債務人異議之訴，現正由本院98年度訴字第840
    號審理中，為免因上開執行程序之進行而遭受難以回復之損
    害，爰依強制執行法第18條規定聲請裁定停止執行程序等語
    。
三、經本院調取上開執行卷宗及本院98年度訴字第840 號債務人
    異議之訴卷宗核閱後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。又聲請人提起債務人異議之訴，其訴訟標的價額經核定
    為65萬1,304 元，屬不得上訴於第三審之案件，而依各級法
    院辦案期限實施要點第2 項第2 款及第7 款等規定，民事第
    一審審判案件辦案期限為1 年4 月，第二審為2 年，從寬推
    估本件停止執行之期間為3 年4 月，佐以法定遲延利率計算
    相對人因停止執行可能遭受之損害為10萬8,551 元（算式：
    6513045%（3又4/12）＝108551 ，元以下4 捨5 入），
    故定聲請人應供擔保金為10萬8,551 元。
四、爰依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
