【裁判字號】    98,審訴,460
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第460號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第511 號、第624 號及第790 號），經訊問被告後，被告
為認罪之答辯，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審
判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒壹支沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣
案之第一級毒品海洛因殘渣袋壹包沒收銷燬、注射針筒貳支及杓
子壹支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有徒刑陸月。應執
行有期徒刑壹年拾月。扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋壹包沒收
銷燬、注射針筒支及杓子壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另補充或更正如下：
  1.被告甲○○前於民國90年間，因販賣毒品案件，經本院判處
    有期徒刑3 年8 月；於91年間，因施用毒品案件，刑事責任
    部分，經本院以91年度訴字第135 號判決判處有期徒刑7 月
    、4 月，應執行有期徒刑10月；上開2 案件，復經本院裁定
    應執行有期徒刑4 年6 月，93年12月2 日縮短刑期假釋出監
    ，所餘期間付保護管束。復於95年間，因另犯施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第883 號判決判處有期徒刑9 月、4
    月，應執有期徒刑1 年確定。上開假釋經撤銷，應執行有期
    徒刑1 年8 月21日。上開3 案件，再經本院裁定減刑併定應
    執行，甫於97年7 月19日縮刑期滿執行完畢（本案構成累犯
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。
  2.被告於本院準備程序及審理時之自白其另以玻璃球吸食器施
    用第二級毒品甲基安非他命（見本院98年7 月1 日準備程序
    筆錄第2 頁、審判筆錄第1 至3 頁）。
二、又被告施用前之持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，各
    為施用第一級毒品及施用第二級毒品之高度行為所吸收，均
    不另論罪。
三、爰審酌被告前已有多次施用毒品之前科紀錄，素行不良，經
    觀察、勒戒、強制戒治及判決處刑之程序，仍不知悛悔，再
    犯本件3 次施用毒品之犯行，認其意志不堅，易受毒品之誘
    惑，惟念及其於本院審理時尚知坦承犯行，犯後態度尚稱良
    好，及其施用毒品僅戕害己身之健康，對社會尚未造成實質
    危害，暨其品性、生活狀況及智識程度等一切情狀，爰分別
    量處如主文所示之刑，併定應執行刑，以資懲儆。
四、扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋1 包，因毒品與包裝袋無法
    分離，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定沒收銷燬。扣案之注射針筒3 支及杓子1 支
    ，為被告所有且係供犯罪所用之物，並據被告供明在卷，均
    應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第51條第5 款、第9 款、第38條第1 項
    第2 款、第3 項，判決如主文。
六、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年     7    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
