【裁判字號】    98,補,342
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第342號
原      告  甲○○
被      告  藥華醫藥股份有限公司
上列當事人間撤銷股東會決議事件，原告請求撤銷被告有關全面
改選董事及監察人、解除新任董事競業禁止之限制等決議。按公
司股東訴請撤銷股東會決議之訴，其為訴訟標的法律關係之形成
權，乃基於股東權而生，而股東權係屬財產權之範圍，故撤銷股
東會決議應認係因財產權涉訟，與人格權、身分權範圍之非財產
權無關，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀
上利益定之（最高法院94年度臺抗字第427 號裁定要旨參照）。
查原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額
，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲
限原告於收受本裁定送達5 日內查報本件如受勝訴判決其客觀上
得受之利益，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟
標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之
12規定，暫先繳納新臺幣17,335元），如未依期補正，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
