【裁判字號】    97,消債更,374
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第374號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後十五日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。另法院認為必要時，得定期
    命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其他
    必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款
    規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.說明債務人自聲請更生前兩年迄今之收入狀況：
        (1)債務人陳明協商成立時係因每月僅有20,000元之收入
          ，又於財產及收入狀況說明書中陳明從事小規模營業
          活動平均每月營業額為35,000至40,000元，前後顯有
          矛盾，請詳述前後論述不一至之理由。
        (2)債務人自96年2 月即任職於育民生態農業有限公司，
          每月約有30,000元之收入，說明債務人自96年迄今工
          作及收入情形（包含每天工作時數、每月工作天數、
          工作地點及雇主），又工作地點位於台南縣，說明為
          何不於鄰近家中之區域就職，債務人主要之活動地點
          為何處？若領取薪資方式為收受現金，債務人應提出
          雇主簽名與蓋章之切結書（應含公司名稱及地址、負
          責人之姓名、身分證統一編號、地址、電話、債務人
          之職稱），證明債務人之收入數額。
        (3)債務人任職育民生態農業有限公司同時亦切結於德勝
          交通事業股份有限公司任職薪水每月2 萬元正，故債
          務人同時間在台北市與台南縣工作，每月薪水總計達
          5 萬元。釋明有不可歸責於己事由致履行顯有重大困
          難。
      2.說明應受扶養人王木筆、王吳麟花目前有無工作？如何
        維生？是否領有老人年金？提出相關證明文件；又應受
        扶養人之所有扶養義務人共有幾人（以家族系統表表示
        ）？其現職工作內容及收入狀況為何？每月有無與債務
        人就扶養費用作分攤？說明債務人每月須支出5,000 元
        扶養費用之細項金額及其必要性，不得以概括金額代替
        之，若其他扶養義務人未支出扶養費用，釋明其未能支
        出之原因。
      3.債務人陳明每月須支出醫療、稅賦、保險費用3,000 元
        及住之費用2,000 元，提出相關單據證明之。
      4.提出所居住房屋之土地及建物登記謄本，說明所有權人
        係為何人？供何人居住？如何就共同生活費用（包括水
        、電、瓦斯、膳食費等）作分攤？
      5.債務人之子女均以成年，提出各該子女97年綜合所得稅
        各類所得資料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單；
        一併釋明是否每月給予債務人及其配偶扶養費用；若無
        ，說明其理由。
      6.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      7.重新填載「債權人清冊」，載明全部債權人資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
