【裁判字號】    98,審易,892
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第892號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4185號
），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院裁定改行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告甲○○於本院
    調查時所為自白（本院民國98年7 月1日準備程序筆錄第2頁
    及審判筆錄第1至第3頁參照）。
二、爰審酌被告多次犯有毒品、竊盜等前科，甫於94年間入監執
    行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條之規定加重其刑。且被告正值壯年非無謀生能力，
    為貪圖小利，不思進取，本案以前已數次侵入他人住宅竊取
    財物，積習難改，惡性甚重，惟被告犯後坦承犯行，及其生
    活情況、品性、智識程度、犯罪所生之危害等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，以示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條
    第1 項第2 款，第47條第1 項，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
