【裁判字號】    98,補,308
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第308號
原      告  乙○○
一、上列原告與被告甲○○等間侵權行為損害賠償事件，原告起
    訴程式有下列之欠缺，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一
    項但書之規定，限原告於收受本裁定送達十日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回其訴：
  (一)本件被告甲○○為民國八十年十二月二十日出生，即屬限制
    行為能力人，是其無法獨立以法律行為負擔義務而欠缺訴訟
    能力，依民法第一千零八十九條第一項前段規定，其權利義
    務應由其父母共同行使或負擔，然原告起訴時僅以甲○○為
    被告，未由法定代理人合法代理，即有法定代理權之欠缺，
    應予補正。
  (二)原告起訴未據繳納裁判費，而本件訴訟標的金額為新臺幣伍
    佰壹拾捌萬柒仟捌佰伍拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣伍
    萬貳仟佰捌拾壹元，應予補繳。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
