【裁判字號】    94,金重訴,2
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    違反證券交易法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度金重訴字第2號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列二人共同
選任辯護人  劉文崇律師
上列被告因違反證券交易法等案件，檢察官提起公訴（90年度偵
字第7915號）及併辦（91年度偵字第7844號、95年度偵字第6108
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法
官獨任行協商程序並判決如下：
    主  文
丙○○共同犯修正前證券交易法第174 條第1 項第5 款之罪，處
有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣玖佰元
即銀元參佰元折算壹日，又共同犯修正前公司法第九條第三項前
段之未繳納股款罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣玖佰
元即銀元參佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以新
台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日，應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
丁○○共同犯修正前證券交易法第174 條第1 項第5 款之罪，處
有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月，又共同犯修正前公司法
第九條第三項前段之未繳納股款罪，處有期徒刑肆月，減為有期
徒刑貳月，應執行有期徒刑玖月，緩刑參年。並應給付乙○○、
甲○○、戊○○共新臺幣壹佰柒拾萬元，其給付方式為自98年7
月15日起按月於每月十五日給付乙○○、甲○○、戊○○共拾萬
元（分配比例為乙○○28% 、甲○○25% 、戊○○47%） 至清償
完畢為止。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件一檢察官起訴書（被告丙
    ○○、丁○○部分）及如附件二及附件三之移送併辦意旨書
    之記載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告丙○○願受科刑之範圍為違反
    公司法部分有期徒刑4 月，減為2 月，違反證券交易法第17
    4 條第1 項第5 款之罪部分有期徒刑1 年，減為6 月，定執
    行刑為7 月，如易科罰金以新台幣玖佰元折算一日。（二）
    被告丁○○願受科刑之範圍為違反公司法部分有期徒刑4 月
    ，減為2 月，違反證券交易法第174 條第1 項第5 款之罪部
    分有期徒刑1 年4 月，減為8 月，定執行刑為9 月，緩刑3
    年。（三）被告丁○○應給付被害人乙○○、甲○○、戊○
    ○共新臺幣170 萬元，其給付方式為自98年7 月15日起按月
    於每月15日給付乙○○、甲○○、戊○○共10萬元（分配比
    例為乙○○28% 、甲○○25% 、戊○○47%） 至清償完畢為
    止。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第45 5條之4 第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，修正前證券交易法第174 條第1 項第5 款，修正前商
    業會計法第71條第1 款、第5 款，86年6 月25日修正之公司
    法第9 條第3 項，刑法第11條前段、第216 條、第215 條、
    第339 條、第342 條、修正前刑法第28條、第56條、第55條
    、第41條第1 項前段、第2 項、刑法第74條第1 項第1 款、
    第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條。
四、附記事項：被告丁○○應給付被害人乙○○、甲○○、戊○
    ○共新臺幣170 萬元，其給付方式為自98年7 月15日起按月
    於每月15日給付乙○○、甲○○、戊○○共10萬元（分配比
    例為乙○○28% 、甲○○25% 、戊○○47%） 至清償完畢為
    止。若被告丁○○不履行此一負擔，且情節重大足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第
    75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此敘
    明。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
