【裁判字號】    97,抗,170
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第170號
再  抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司間拍賣抵
押物事件，再抗告人對於民國97年12月18日本院所為第二審裁定
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定後七日內補正律師為代理人，並具狀敘
明本院原裁定有何適用法規顯有錯誤之情事，逾期未補正，即駁
回再抗告。
    理  由
一、按非訟事件之抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事
    訴訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。
    又對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；
    上訴人未依規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補
    正。逾期未補正者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    ，民事訴訟法第466 條之1 亦有明文。上開委任律師為代理
    人之規定，依民事訴訟法第486 條第4 項、第495 條之1 第
    2 項規定，於再抗告程序準用之。又按對於抗告法院之裁定
    再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院
    之許可為限，非訟事件法第45條第3 項定有明文。
二、本件再抗告人提起再抗告，未委任律師為代理人，亦未敘明
    原裁定有何適用法規顯有錯誤之情事，為於法尚有未合。雖
    再抗告人前曾就強制委任律師部分聲請訴訟救助，惟業經臺
    灣高等法院於98年 1月23日，以該院98年度聲字第29號裁定
    駁回確定。茲限再抗告人於收受本裁定後7 日內補正律師為
    代理人，並具狀敘明本院原裁定有何適用法規顯有錯誤之情
    事，逾期未補正，即駁回再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳玉曆
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
