【裁判字號】    98,抗,116
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第116號
抗  告  人  金釗建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○○
抗  告  人  丙○○即徐金壽之繼.
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年5 月11
日本院民事庭98年度拍字第433 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之；抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第42條第1 項前段、
    第46條分別定有明文。又提起抗告如逾抗告期間者，第二審
    法院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    準用同法第444 條第1 項前段規定自明。
二、查本院98年度拍字第433 號民事裁定，業於民國98年5 月20
    日，分別送達抗告人金釗建設開發股份有限公司之營業所在
    地「臺北縣淡水鎮○○路71號」、其法定代理人乙○○○之
    住所地「臺北市○○區○○路1 段16巷21之1 號」，以及抗
    告人丙○○之住所地「臺北縣淡水鎮○○路77巷2 號」，有
    送達證書3 紙，在卷可稽（見原審卷第118 至120 頁），則
    加計在途期間2 日後，抗告人至遲應於同年6 月1 日前提起
    抗告。惟抗告人於同年月2 日始向本院提出書狀提起抗告，
    有本院收狀日期戳章可憑。揆之首揭規定，本件抗告已逾抗
    告期間，抗告人之抗告自非合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告；但得於裁定送達後10日內向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
