【裁判字號】    97,消債更,928
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第928號
債  務  人  關凱元原名：關政.
代  理  人  陳添信律師
上列債務人聲請延長保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年五月二十日所為之保全處分，除法院裁定開
始更生程序外，其期間應予延長至民國九十八年九月十七日為止
。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款定有明
    文。又前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，
    其期間不得逾60日；必要時，法院得依利害關係人聲請或依
    職權以裁定延長一次，延長期間不得逾60日，復為同條第2
    項所明定。
二、查本件債務人關凱元（原名：關政欽）向本院聲請更生，前
    經本院裁定保全處分在案，茲因該保全處分期間即將屆滿，
    經斟酌實際情狀，認於更生之聲請為裁定前，確有延長保全
    處分期間之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定公告後（非裁定送達後）10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
