【裁判字號】    98,聲,1271
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1271號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第243 號），聲
請宣告沒收（98年度聲沒字第177 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標圖樣之鋁箱壹只及仿冒「LV」商標圖樣之麻
將壹副（臺灣士林地方法院檢察署98年度保管字第00296 號），
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，業經聲
    請人以98年度偵字第243 號為不起訴處分確定，該案扣押之
    仿冒「LV」商標圖樣之鋁箱1 只（內含麻將1 副），為被告
    犯商標法第82條之罪所販賣之商品，爰依法聲請宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、查被告甲○○因涉嫌違反商標法案件，經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官偵查後，以被告犯商標法第82條之罪，事證明
    確，惟因屬刑事訴訟法第376 條第1 款所列輕微案件，於民
    國98年1 月13日以98年度偵字第243 號為不起訴處分確定，
    有不起訴處分書1 份在卷可稽。而該案扣押之印有「LV」商
    標圖樣鋁箱1 只、印有「LV」商標圖樣麻將1 副，均係仿冒
    品乙情，有商標權人路易威登馬爾悌耶公司委託在台鑑定仿
    冒品之人員范國出具之鑑定證明書1 份附卷可憑。又前揭
    扣案之仿品為被告託其友人代為販入取得後，於拍賣網站上
    刊登販賣，嗣遭員警佯裝買家，於交貨前當場查獲等情，業
    經被告於警詢及偵查時自承在卷，足認該扣案之物係屬被告
    所有，供違反商標法第82條之罪所用之物無訛。從而，揆諸
    上開說明，聲請人聲請宣告沒收（聲請書贅載商標法第83條
    規定，惟不影響裁定結果），於法相符，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    15    日
                    刑事第六庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
