【裁判字號】    98,重訴,266
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第266號
原      告  幸福人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        4樓
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有連帶保證書第12條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項
    之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，依職權移送至管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
