【裁判字號】    98,訴,591
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第591號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，以書狀補正訴訟標的及其原因事
實，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實，提出於法院
    為之，民事訴訟法第244 條第1 項第2 款定有明文，此為起
    訴必要之程式。又當事人起訴所提出之書狀於該等程式有所
    欠缺時，其為得補正者，法院應以裁定定期命其補正，逾期
    不為補正者，則應以裁定駁回原告之訴，同法第249 條第1
    項第6 款亦有明文。
二、查本件原告提起附帶民事訴訟，僅在書狀表明：被告與被害
    人謝世政原為朋友，被告僅因口角即槍殺被害人，而被害人
    上有高堂，白髮人送黑髮人實受有至痛，原告為胞弟即被害
    人叫屈，請法律替被害人主持公道等語，惟未載明其請求所
    依據之訴訟標的法律關係，且亦未載明請求被告賠償損害之
    項目及金額各為何，以及其所依據之事實、證據，揆之前揭
    規定，其起訴程式顯有欠缺，自應由本院裁定定期命原告補
    正上開欠缺，如逾期未補正，即依法駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
