【裁判字號】    97,簡,713
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第713號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署
被      告  甲○○
            乙○○
                      樓
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13
761 號），因被告於準備程序中自白犯罪（96年度易字第914 號
），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，就犯罪事實第13行以下補充：合計被告甲
    ○○自95年9 月7 日至95年9 月17日，侵占如附表一所示之
    金額，總計新臺幣（下同）1,340 元，被告乙○○自95年8
    月4 日至95年9 月14日，侵占如附表二所示之金額，總計12
    ,780 元 。另證據部分補充如下：被告甲○○、乙○○於本
    院訊問時均自白不諱（見本院卷第30頁至第33頁、第72頁至
    第73頁），核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告等之
    自白與事實一致，本件事證明確，其等犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全概念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接
    續犯，而為包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例
    參照）。查被告甲○○、乙○○為上開犯行時，均係擔任精
    英保全股份有限公司派至臺北榮民總醫院擔任停車場收費員
    ，負責收取停車費、開立停車費發票及列印收費報表等工作
    ，為從事業務之人，而被告甲○○自95年9 月7 日至同年月
    17日，被告乙○○自95年8 月4 日至同年9 月14日，均利用
    擔任上開收費員之機會，分別接續侵占如附表一及附表二所
    示之停車費，渠等各就附表一、二所示之多次業務侵占行為
    ，皆係於密切接近之時地實施，侵害同一精英保全股份有限
    公司之財產利益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應論以接續犯一罪
    。核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第336 條第2 項
    之業務侵占罪。又被告甲○○有如前開犯罪事實欄之犯罪科
    刑執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可查，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，構成累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    本件被告二人均係一時失慮而罹本罪，所侵占之款項僅1 千
    餘元、1 萬餘元，所生危害尚屬輕微，被告二人亦已賠償告
    訴人損害，所為實有情輕法重之感，其等犯罪情狀顯可憫恕
    ，倘對其等業務侵占之犯行科以法定最輕本刑之6 月有期徒
    刑，猶嫌過重，爰依刑法第59條之規定均減輕被告之刑，被
    告甲○○部分，並依法先加後減之。爰審酌被告等因一時貪
    念致罹刑典，其犯罪之動機、目的、手段、侵占之數額非鉅
    、所生危害程度及犯後坦承犯行、尚知所悔改，被告等已將
    侵占之金額還予告訴人，兼衡渠等品性、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。因被告等犯罪時間均在96年4 月24日以前，
    亦無其他不合中華民國96年罪犯減刑所定不得減刑之情形，
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條規定，均減其宣告刑二分之一，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末按，被告乙○○未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，被告經此次起訴、審判後，當能知所警惕，而無
    再犯之虞，本院因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，刑法第336 條第2 項、第47條第1 項、第74條第1 項第1
    款、第41條第1 項前段、第59條，刑法施行法第1 條之1 ，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官及被告等如不服本判決，應於送達後10日內，向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6 月以上5年以
下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
