【裁判字號】    98,訴,60
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度訴字第60號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        3號1.
                      現應受.
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4 月30日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文項下第二項第一行中關於「被告乙○○應
給付原告新臺幣肆佰壹拾元」之記載，應更正為「被告乙○○應
給付原告新臺幣肆佰壹拾萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之誤寫，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
