【裁判字號】    98,拍,618
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第618號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國94年10月20日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）120 萬元之最高限額抵押權
    ，存續期間自94年10月20日起至96年10月19日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年10月24日登記
    在案。(二)嗣相對人於94年10月20日向聲請人借款100 萬元，
    約定清償日為96年10月19日，詎相對人屆期未依約清償上開
    借款，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、本票、借款契約（以上均影本
    ）、土地登記謄本等各1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
