【裁判字號】    98,聲,1285
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1285號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第170 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品壹包（含大麻成份，驗餘淨重零點壹柒公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不論屬於犯人與否，均得沒收，且違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項定有明文。又大麻屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條第2 項規定，
    不得持有，故屬違禁物，另查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例
    案件，經送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官於民國95年3 月6 日以94年度毒偵字第2412號為不起訴處
    分確定，惟該案扣得大麻1 包（驗餘淨重0.17公克），係屬
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告前因施用第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官於95年3 月6 日以94年度毒偵字第2412號為不
    起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷足憑。扣案之煙草
    1 包（驗餘淨重為0.17公克），經法務部調查局鑑定結果，
    確含第二級毒品大麻成分，此有該局95年2 月23日調科壹字
    字第040004175 號鑑驗通知書1 紙在卷可稽（見94年度毒偵
    字第2412號卷第66頁），係第二級毒品，依毒品危害防制條
    例第11條第2 項之規定，不得持有，為違禁物無誤，是聲請
    人之聲請經核與首揭規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
