【裁判字號】    98,訴緝,46
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度訴緝字第46號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住台北市.
            乙○○
                    原住台北市.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第
3509號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查前開修
    正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與修正
    前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效期間較
    長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比
    較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較有利於
    行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80
    條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期間計算
    ，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：被告甲○○、乙○○被訴於83年1 月5 日起85年4 月
    5 日止，涉犯刑法第216 條、第210 條第1 項行使偽造私文
    書罪、同法第335 條侵占罪及第339 條第1 項詐欺取財罪等
    罪嫌，經公訴人於85年8 月18日提起公訴，嗣因被告逃匿，
    經本院於85年12月14日發佈通緝，致審判之程序不能開始；
    然其所觸犯之上開罪名，依修正前刑法第80條第1 項第2 款
    之規定，其追訴權時效為10年；另依修正前同法第83條第1
    項、第3 項規定及參照司法院29年院字第1963號解釋，本案
    追訴權之時效期間均應加計因通緝而停止之2 年6 月期間，
    共計為12年6 月；惟自公訴人於85年4 月16日開始偵查，迄
    至85年12月14日發布通緝間（應扣除公訴人提起公訴至85年
    8 月31日繫屬本院之該段期間），依司法院大法官會議63年
    度釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不
    生時效進行之問題，是本件追訴權時效業於98年5 月20日完
    成，揆諸前揭之說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第七庭審判長法  官  劉秉鑫
                                  法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
