【裁判字號】    98,聲,1254
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請證據保全
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1254號
聲  請  人  林務局
            阿里山旅行社有限公司
法定代理人  甲  ○
被      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
上列聲請人聲請保全證據，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「告訴人、犯罪嫌疑人、被告或辯護人於證據有湮滅、偽
    造、變造、隱匿或礙難使用之虞時，偵查中得聲請檢察官為
    搜索、扣押、鑑定、勘驗、訊問證人或其他必要之保全處分
    。檢察官受理前項聲請，除認其為不合法或無理由予以駁回
    者外，應於5 日內為保全處分。檢察官駁回前項聲請或未於
    前項期間內為保全處分者，聲請人得逕向該管法院聲請保全
    證據。」、「法院對於前條第3 項之聲請，於裁定前應徵詢
    檢察官之意見，認為不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或無理由者，應以裁定駁回之。」，刑事訴訟法第219 條之
    1 、第219 條之2 第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨如附件刑事聲請保全證據狀所載。
三、經查：
（一）本件聲請人前向檢察官聲請保全證據，承辦檢察官以：本
      件業經聲請人拍照存證，核與刑事訴訟法規定不符，所請
      礙難准許等語，駁回聲請人之聲請，此有臺灣士林地方法
      院檢察署民國98年6 月8 日士檢清定98保全12字第17533
      號函文1 紙在卷可參。本院接獲聲請人之聲請後，函請承
      辦檢察官表示意見，其函覆稱：本件偵查初始，被告4 人
      是否涉有詐欺抑或財產糾紛尚屬有疑，聲請人已先向本署
      提出聲請保全證據，經本署駁回請求，蓋被告4 人已非中
      影公司員工，已無從湮滅、偽造、變造、隱匿由聲請人出
      資整修之建物而影響本件證據保全等語，此有臺灣士林地
      方法院檢察署檢察官98年7 月8 日意見書1 份在卷可憑，
      合先敘明。
（二）本院經核聲請意旨，認聲請人前已將中影文化園區內其修
      繕之建物照相，已足證明其確實有在該處從事建物修繕之
      事宜，而被告是否果涉詐欺犯嫌，乃檢察官調查其他證據
      後，方得判斷。至於聲請人在前揭地點之修繕內容為何、
      是否遺留輕便地上物及其他物品，均屬聲請人支出之單據
      、工程圖說、實際從事工程之人所得證明。況且聲請人指
      稱自98年6 月3 日起，中央公司派人搬移聲請人放置之物
      品、更易聲請人修繕或興建之建物外觀、拆除聲請人興建
      之輕便地上物乙節，未經聲請人證明，其保全證據之聲請
      為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第219 條之2 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
