【裁判字號】    98,抗,128
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第128號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國98
年6 月2 日本院98年度票字第4724號本票裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    2 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書。詎屆期提示
    未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行
    等情，已據提出系爭本票2 紙為證，原裁定予以准許，即無
    不合。
三、抗告意旨略以：兩造曾簽署切結書，同意系爭本票之票款自
    相對人委託抗告人代售臺北市士林區○○○路○ 段288 號房
    屋（下稱系爭房屋）之佣金中支付扣抵。而抗告人業已成功
    居間介紹銷售系爭房屋，並促使買賣雙方簽約完成，相對人
    原應於民國98年5 月6 日給付佣金予抗告人，詎相對人非但
    未依約給付，反持系爭本票聲請裁定強制執行，抗告人就相
    對人背信、詐欺、侵占之行為，已提起刑事告訴，現正偵查
    中等語。惟查，抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件為非訟程序，不
    得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。從而，抗告人指
    摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
