【裁判字號】    98,訴,261
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第261號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  數碼細胞科技娛樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在等事件，上訴人對於中華民國
98年6 月12日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上訴人
係請求確認與被上訴人間之委任關係不存在，而委任契約係關於
財產權之債權債務契約，應屬財產權之訴訟（最高法院93年度臺
抗字第145 號、94年度臺聲字第837 號裁定意旨參照）。又本件
上訴人就訴訟標的之利益，係委任契約受任人義務之免除，其訴
訟標的價額無法核定，應依民事訴訟法第77條之12規定核定為新
臺幣（下同）壹佰陸拾伍萬元，應徵第二審裁判費貳萬陸仟零貳
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於收受本裁定送達5 日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
