【裁判字號】    98,訴,413
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第413號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國98年6 月16日本院第一審判決，提起第二審上訴，
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾貳萬捌仟捌
佰壹拾柒元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬壹仟捌佰玖拾伍元。
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定送
達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
