【裁判字號】    98,聲,1299
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1299號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第748 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪其應執行刑，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張甲○○因犯如附表各編號所示之罪
    ，經本院判處如附表各編號所示之刑，並經本院以98年度聲
    字第584 號裁定定其應執行有期徒刑為10月確定在案，因受
    刑人所犯上開數罪，均屬最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6 個月，依司法院
    大法官會議釋字第662 號解釋意旨，數罪合併定應執行刑逾
    6 個月不得易科罰金，係屬違憲，自民國98年6 月19日起失
    其效力，認應准許其易科罰金，惟上開裁定，並無諭知易科
    罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之
    依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記
    載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及
    檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表各編號所示之罪，經臺灣臺北地方法院
    及本院判處如附表各編號所示之刑，並經本院以98年度聲字
    第584 號裁定定其應執行有期徒刑為10月確定在案，此有上
    開刑事判決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽。參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字第1356
    號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
