【裁判字號】    98,審交易,334
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第334號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4982號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（98年度
士交簡字第522 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：告訴人林連為貨車司機，乃從事駕駛業務之
    人，其於民國97年11月23日7 時11分許，駕駛車牌號碼KB-8
    192 號自用小貨車，沿臺北縣淡水鎮○○路臺北往淡水方向
    行駛，途經民權路、民富路口欲右轉進入優力加油站時，原
    應注意右轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢
    ，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，貿然右轉，致其後方直行，由被
    告乙○○所騎乘後載甲○之車牌號碼L3U-551 號重型機車閃
    避不及，撞及告訴人所駕駛車輛之右側車身後倒地，被告因
    此胸壁挫傷、左膝擦傷；甲○則左腓骨閉鎖性骨折、左第五
    掌骨骨折（共同被告林連所涉業務過失傷害部分已由本院簡
    易庭另案審結）。車禍發生後，被告因認告訴人態度不佳，
    竟基於傷害之犯意，以安全帽投擲告訴人胸部，致告訴人因
    此受有前胸壁輕微挫傷之傷害。因認被告涉有刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴意旨認被告係觸
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，故依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年6 月3 日與被告調解
    成立，有告訴人當庭撤回刑事告訴之訊問筆錄及調解筆錄1
    紙均附卷可稽。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    15    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年     7    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
