【裁判字號】    98,訴,794
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第794號
原      告  甲○○
上列原告與被告長達國際有限公司間清償債務事件，原告曾聲請
對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額核定
為新臺幣貳佰伍拾捌萬元，應徵裁判費新臺幣貳萬陸仟伍佰肆拾
貳元，扣除原告前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳
新臺幣貳萬陸仟零肆拾貳元。茲限原告於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
