【裁判字號】    98,訴,858
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第858號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  廖振洲律師
被      告  太隆汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法
    第10條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係依民法第767 條中段所有物妨害除去請求權之規
    定，訴請被告塗銷原告所有坐落臺北市○○區○○段1 小段
    181 地號土地及其上同小段285 、286 建號建物上之第三順
    位抵押權登記，係因不動產之物權而涉訟，揆諸前揭規定，
    自應專屬不動產所在地之臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向
    無管轄權之本院起訴，要屬違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
