【裁判字號】    98,審簡,413
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第413號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4700
號），經訊問被告後（98年度審易字第921 號），被告自白犯罪
，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具「小瑪琍」IC板壹
塊及賭資新臺幣捌仟佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，另更正事實及補充證據如下：
  1.事實更正部分：被告甲○○係於民國98年3 月13日起，在臺
    臺北市○○區○○路298 巷14弄口於其胞妹經營之工地福利
    社內，放置電動賭博機具「小瑪琍」1 臺，供其本身與不特
    定人把玩。
  2.證據補充部分：被告於本院訊問時之自白（本院98年7 月7
    日準備程序筆錄第2 至3 頁參照）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱『集合犯』之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079號判決要旨參照），亦即立法者針對特定刑罰規範之構
    成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、
    延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件之「集
    合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之行為單數，應僅成
    立一罪。本件被告違反規定經營電子遊戲場業，其行為具有
    營業性，客觀上符合一個反覆、延續性行為之觀念，故其自
    98年3 月13日起至同年月20日為警查獲時止，擺設電動賭博
    機具從事經營行為，於刑法評價上，應各僅成立一罪。
三、爰審酌被告放置電動賭博機具「小瑪琍」1 臺本僅供前往其
    所經營之臨時性工地福利社消費之工人把玩，其犯罪所生之
    損害尚屬輕微，又犯後坦承犯行，態度良好，及其生活狀況
    、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之電動賭博機具「小瑪琍」IC板1 塊及賭資新臺幣8360
    元，係被告當場賭博之器具及於該器具內之財物，應依刑法
    第266 條第2 項，不問屬於被告與否，均宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條，電子遊戲場業管理條例第15條、第
    22條，刑法第11條前段、第266 條第1 項、第2 項、第41條
    第1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，向本院提出上訴書狀
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     7    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條：
依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條 ：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
