【裁判字號】    98,重訴,4
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  黃育勳律師
            徐國勇律師
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  許巍騰律師
被      告  甲○○
扶助律師    黃雅雯律師
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16511 號、98年度毒偵字第471 號、98年度偵字第5630號、98年
度偵字第5631號），本院裁定如下：
    主  文
丁○○、乙○○、甲○○羈押期間均自中華民國98年7 月24日起
延長貳月。
    理  由
一、被告丁○○、乙○○、甲○○因涉犯加重強盜罪，被告乙○
    ○、甲○○另涉犯擄人勒贖罪，犯罪嫌疑重大，本院前以被
    告有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第2 款所犯為最輕
    本刑五年以上之罪，且有勾串共犯、證人之虞，認有羈押之
    必要，而於民國98年4 月24日予以羈押，先予敘明。
二、雖被告丁○○部分，業於98年7 月8 日審理程序詰問證人D
    、H 、I 、B 、C 、丙○○完畢，惟被告丁○○之辯護人聲
    請調查之證人戊○○則尚未詰問，本院擬於98年8 月12日審
    理程序調查該項證據，於未調查前仍有勾串證人之虞；又本
    件被告丁○○、乙○○、甲○○涉犯上開罪嫌重大，原羈押
    原因均仍然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年7 月24日
    起延長羈押2 月，至被告乙○○、甲○○禁止接見通信部分
    ，仍予維持。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
