【裁判字號】    98,聲羈更（一）,8
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請羈押
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定       98年度聲羈更（一）字第8號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳佳瑤律師
            崔駿武律師
上列聲請人因被告違反貪污治罪條例案件，聲請羈押，本院於中
華民國98年6 月23日以98年度聲羈字第221 號裁定後，被告不服
提出抗告，經臺灣高等法院於98年7 月8 日以98年度偵抗字第67
0 號裁定發回更審，本院更為裁定如下
    主  文
聲請駁回。
甲○○准以新臺幣貳拾萬元具保，並限制住居於臺北縣汐止市○
○街五百一十四號三樓，並限制出境、出海。
    理  由
一、聲請意旨：基於偵查不公開原則，詳如卷附羈押聲請書及理
    由書所載；因認被告甲○○與鄭文引共同涉犯貪污治罪條例
    第4 條第1 項第5 款之違背職務收受賄賂之罪嫌。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。 (二）有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。 (三
    ）所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之
    罪者；次按羈押決定乃法院審理案件之初步階段，尚未涉及
    本案犯罪事實之認定，從而決定羈押與否，法院心證形成之
    程度，要非必以確認被告果有成立犯罪者，始得為之，準此
    ，刑事訴訟法第101 條第1 項、第101 條之1 第1 項所定「
    犯罪嫌疑重大」之要件，乃指客觀上存在具體事由，足堪使
    人相信被告可能涉有其被指控之犯罪，即屬之，此與「確信
    被告有罪」之意涵迥異。
三、本院查：
(一)、訊據被告甲○○否認有向卷內證人收取公關費，亦未交付
      何公關費予臺北縣政府汐止分局員警鄭文引作為疏通、打
      點以減少臨檢、查報汐止轄區內店面之對價等語。惟查，
      本件依卷內證據觀之，雖證人甲、乙、丙（基於偵查不公
      開，真實姓名詳如卷內）於警詢及甲、丙於檢察官偵查中
      證述被告每月有向其等收取規費或公關費1 萬至1 萬5000
      元不等，並自稱按月將該公關費交付汐止分局員警鄭文引
      ，用以疏通、打點，以減少警方臨檢或提報證人所經營之
      店面為無照營業等語明確（見偵卷第23至28頁、第31至37
      頁、第64至69頁、第119 至121 頁、第123 至124 頁），
      堪認被告確有向證人收取公關費。惟證人甲、丙對於被告
      收取之上開費用後作何處理，是否及如何交付鄭文引等情
      ，於警詢、檢察官偵查中則均證稱其等並不知情，只是聽
      被告說有交給鄭文引（見偵卷第23至28頁、第64至69頁、
      偵卷第120 頁、第124 頁），是本件被告雖有收取公關費
      之情事，惟被告是否交付上開公關費予鄭文引，為其是否
      涉有犯貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款之罪嫌之重要事
      項，惟本件卷內尚無足堪使本院相信被告可能涉有上開其
      被指控之犯罪之佐證，是被告是否犯罪嫌疑重大，仍屬有
      疑，此部分尚待檢察官提出其他事證補強。
（二）又按法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使
      訴訟程序得以順利進行，或為保全證據、保全對被告刑罰
      之執行之目的，所實施之剝奪人身自由之強制處分，是對
      被告有無繼續羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依
      職權為之目的性裁量；聲請意旨稱被告是否向其他諸多店
      家收取公關費，有待檢察官依被告提出之客戶資料表傳訊
      相關店家負責人查證，且共犯鄭文引尚未到案，因認有勾
      串共犯或證人之虞云云，惟本件被告是否犯最重本刑5 年
      以上之重罪，仍未明瞭，是否具備羈押原因並不明確；又
      本件其他向被告承租卡拉OK之證人丁、戊、己、庚、辛、
      壬（真實姓名詳卷）於警詢，又丁、戊、己、壬於檢察官
      偵查中均未證稱被告有收取公關費之事（見偵卷第40至62
      頁、第118 至124 頁），是以縱有其他店家或被告尚未調
      查，仍未可遽認其等與被告有勾串之虞，聲請意旨所指，
      尚未可採。
（三）綜上說明，被告甲○○是否具備法定羈押要件，以及是否
      有羈押之必要，均有待檢察官進一步詳查，本件檢察官聲
      請羈押被告，為無理由，應予駁回，依法命被告准以新臺
      幣二十萬元具保，並限制住居於臺北縣汐止市○○街五百
      一十四號三樓及限制出境、出海。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
