【裁判字號】    98,訴,869
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第869號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    化路2段2.
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾肆萬肆仟玖佰貳拾捌元，應
    繳裁判費新臺幣捌仟壹佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁判費
    新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣柒仟陸佰伍拾元。
  (二)提出信用貸款契約、基準利率表、帳卡。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
