【裁判字號】    98,聲,1313
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1313號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等罪，聲請定其易科罰
金之折算標準（98年度執聲字第755 號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，
    經宣告裁定附表所示之刑，並定應執行刑有期徒刑11月，應
    執行之刑因已逾6 個月有期徒刑，原裁定依刑法第41條之規
    定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟依司法院大法官釋
    字第662 號解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月之有期徒刑之案件，仍得
    易科罰金。茲參照司法院院字第1536號解釋，向本院聲請裁
    定諭知易科罰金之標準，以為受刑人請求時，作為准許執行
    易科罰金之依據等語。
二、按「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」司法院大法官
    釋字第662 號解釋著有明文。故對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院
    大法官釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又
    判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號
    解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院先後判處罪刑確定在
    案，並經本院以97年度聲字第1759號裁定定執行刑為有期徒
    刑11月，有本院97年度訴字第739 號判決、97年度訴字第82
    1 號判決及97年度聲字第1759號裁定在卷可稽。參酌司法院
    大法官釋字第366 號、第662 號，及司法院院字第1356號解
    釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
