【裁判字號】    98,訴,2061
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2061號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之7
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一六八五號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因拾伍包（驗餘共淨重貳點貳公克，空包裝共重點
玖公克，純質淨重共零點陸公克）均沒收銷燬之。扣案之吸食
器壹組，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一及證據並所犯法條欄一內關於「含袋共重5.89公
    克」之記載，均應更正為「驗餘共淨重貳點貳公克，空包
    裝共重點玖公克，純質淨重共零點陸公克」之記載；另
    證據並所犯法條欄一內應補充「扣案之粉末十五包，確均含
    有海洛因之成分，驗餘共淨重貳點貳公克，空包裝共重
    點玖公克，純質淨重共零點陸公克，亦有法務部調查局濫
    用藥物實驗室鑑定書存卷足佐（附於本院案卷）」之記載；
    又證據並所犯法條欄二內應補充「至扣案之行動電話一支，
    因尚查無證據足認與本案有涉，自不得於本案中併予宣告沒
    收，附此說明。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十五條、第四十七條第一項、第
    三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
