【裁判字號】    98,聲,3214
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3214號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
                      7樓
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第254 號、98年度執字第4786號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣1 萬元，出具現金後，將受刑人停止羈押在案，茲因受
    刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118條第1項，應將其所繳之
    保證金沒入，爰依同法第121條第1項規定聲請裁定沒入保證
    金。經查：受刑人經聲請人依其住居所分別傳喚、拘提均未
    到案執行，有臺灣臺中地方法院檢察署送達證書2份、拘票2
    張及司法警察報告書2 份在卷可按。足見受刑人已經逃匿。
    揆諸前揭規定，聲請人之聲請，於法自無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
