【裁判字號】    98,中簡,2006
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2006號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第8474號），及移送併辦（98年度偵字第12629號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯詐欺取財罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告犯罪之手段尚屬平和，及被害人丙○○遭詐騙之
    金額僅新臺幣100元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其素行尚可，而因一時失慮，致罹本件罪刑，並經此次
    偵查程序及科刑之教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院認
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項
    第1款規定，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第339條第1項
    、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     7    月    15    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第339條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8474號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺中市○區○○里○○○路730巷
                        22號5樓之2
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，未經設於臺中市北屯區○○
    ○街131號之「武德廣天宮」廟方之授權或同意，擅自印製
    以「武德廣天宮觀音殿」名義籌備「中華瑤池聖母蓮華會」
    ，並印有「……創會之會員會費100元，……郵政信箱：彰
    化郵政000-00000號、劃撥帳號：00000000、籌備人：甲○
    ○」等內容之不實募款文宣後，自民國98年1月24日起，放
    置在上開「武德廣天宮」對面之金紙店前，供不特定人拿取
    。適有丙○○於98年2月11日，前往上開「武德廣天宮」拜
    拜，拜完後欲返家時，經過上開金紙店前，看見甲○○所放
    置之前揭文宣品，其不疑有他而陷於錯誤，遂依該文宣內容
    所載，於同日15時11分許，至臺中市○○區○○路1段之台
    中大坑口郵局，以郵政劃撥方式，匯款新臺幣（下同）100
    元至甲○○設於中華郵政股份有限公司彰化郵局帳號：0000
    0000號之郵政劃撥儲金帳戶內。嗣丙○○心覺有異，乃向上
    開「武德廣天宮」之廟方人員詢問，經該廟方人員表示未印
    製前揭文宣對外募款，丙○○始知受騙。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人即被害人丙○○於警詢及偵查中之證詞。
（三）證人即上開「武德廣天宮」管理委員會之主任委員乙○○
      於警詢及偵查中之證詞。
（四）被告設於中華郵政股份有限公司彰化郵局帳號：00000000
      號郵政劃撥儲金帳戶之立帳申請書影本及對帳單各1份。
（五）郵政劃撥儲金存款單、郵政劃撥儲金存款收據影本各1紙
      。
（六）郵政專用信箱租用申請書影本1份。
（七）被告印製之前揭文宣品資料。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
三、告訴及報告意旨認被告假借上開「武德廣天宮」之名義對外
    斂財，造成該寺廟之信用受損，另涉有刑法第313條之以詐
    術損害他人之信用罪嫌。按刑法第313條之妨害信用罪，依
    同法第314條之規定，須告訴乃論。查被告所涉妨害信用罪
    嫌，業據告訴人即上開「武德廣天宮」管理委員會之主任委
    員乙○○於偵查中當庭撤回告訴，有訊問筆錄可稽。然此部
    分若成罪，與前揭聲請簡易判決處刑之詐欺取財罪嫌有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不起訴處分，併此說明
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                        檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        書記官  黃  雅  玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
