【裁判字號】    98,聲,3195
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3195號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告犯偽造文書案件（97年度偵字第21400號），
聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第195號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造緬甸國護照壹本（護照號碼：四七０八八九號）、偽
造中華民國外僑居留證（證號：ＢＤ00000000號）壹張
，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯偽造文書案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第21400號為不起訴
    處分確定在案，有不起訴處分書1份附卷可稽，而該案所查
    扣之緬甸護照（證號：470889號）1本及使公務員登載不實
    而核發之中華民國外僑居留證（統一編號：BD00000000號）
    1張，係分別屬供犯罪所用之物即因犯罪所得之物，且屬被
    告所有，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按供犯罪所用或犯罪預備之物，以屬於犯罪行為人者為限，
    得沒收之，刑法第38條第1項第2款、第3項定有明文。再按
    檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條
    之1定有明文。
三、查本件扣案之偽造緬甸國護照（護照號碼：470889號）1本
    及偽造中華民國外僑居留證（證號：BD00000000號）1張（
    保管字號：97年度保管字第5479號），為被告所有且供被告
    犯罪所用即因犯罪所得之物，業據被告甲○○供承無訛。又
    被告業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    ，業經本院閱卷查明屬實，並有該署97年度偵字第21400號
    不起訴處分書1份在卷可考，故聲請人之聲請核與前揭規定
    相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，刑法第38條第1項第2
    款、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    7    月   15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
