【裁判字號】    98,簡,717
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第717號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第896
號），因被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認宜逕
以簡易判決處刑，裁定由受命法官改依簡易審判程序（98年度易
字第2211號），逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應增載「甲○○前因
    違反懲治盜匪條例、搶奪及竊盜等案件，經本院判處應執行
    有期徒刑十二年，刑前強制工作三年，經入監執行後假釋，
    於民國九十五年十一月七日假釋期滿未經撤銷而執行完畢」
    ，及被告甲○○於本院行準備程序時自白犯罪，證據部分補
    充引用本院九十八年七月十三日準備程序筆錄外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第三
    十條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
