【裁判字號】    98,司拍,682
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第682號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。民法第873條及第867條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人林憲治以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國94年12月26日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）1,26
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自94年12月26日起至134年12月26
          日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：林憲治。債務額比例：全部。
    債務人林憲治於94年12月29日向聲請人借款1,050,000元，
    約定有利息、遲延利息及違約金，如未按月付本息，即喪失
    期限利益。詎債務人自98年3月29日起即未繳納本息，應視
    同全部到期，計尚欠本金150,130元及利息、遲延利息、違
    約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查：本件債權人建華商業銀行股份有限公司，嗣與台北國
    際商業銀行股份有限公司合併。而上開抵押物並於93年3月
    26日移轉登記予相對人，先予敘明。又聲請人主張之事實，
    業據提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物
    登記謄本、借款約定書、放款交易明細等件為證。本件相對
    人雖為抵押物之受讓人，惟依上開規定，抵押權不因此而受
    影響，是本件之聲請應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    15    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7    月    15    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
