【裁判字號】    98,訴,1524
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1524號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
一、上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十七
    年度偵續字第三七七號），業經辯論終結。茲查本案被告等
    是否另涉刑法第二百十六條、第二百十五條行使業務上登載
    不實文書罪嫌，及就案外人張軒銘之保險契約部分，是否亦
    為本案起訴效力所及，均尚有應行調查之處，爰命再開辯論
    ，並定於民國九十八年八月十日下午二時五十分，在本院第
    九法庭審理，特此裁定。
二、被告乙○○應提出案外人項曉靈、張軒銘二人於九十二年二
    月二十一日前，已預先繳付第一期保險費予其之證明到院。
三、告訴代理人應陳報：案外人張軒銘之要保書及第一期保險費
    是否由被告乙○○，於九十二年二月二十四日，連同案外人
    項曉靈之要保書及第一期保險費，一併送件及繳費予告訴人
    ？並提出含案外人張軒銘之人身保險保險單與保險費送金單
    （收據）在內之相關證據到院。
中    華    民    國    98    年    7    月     15    日
                  刑事第九庭  審判長法 官  簡源希
                                    法 官  高英賓
                                    法 官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    7    月     15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
