【裁判字號】    98,中簡,2311
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2311號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15284、14617號），本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○知悉任意提供金融機構帳戶之提款卡及密碼予他人使
    用，係幫助他人提領詐欺之犯罪所得，竟基於幫助他人詐欺
    取財之故意，於民國98年4 月18日至同年月20日間某日，在
    不詳地點，將其向中華郵政股份有限公司烏日郵局（下稱烏
    日郵局）所申請開立帳號00000000000000號帳戶，及向合作
    金庫銀行烏日分行所申請開立帳號0000000000000 號帳戶之
    提款卡及密碼，交付予不詳姓名年籍之成年人，以此方式幫
    助獲得上開帳戶提款卡、密碼等之人及所屬詐欺集團之成員
    ，作為收取贓款及逃避警方追緝使用。嗣該詐欺集團成員取
    得上開提款卡及密碼後，即基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，為詐欺取財行為，茲分述如下：
  (1)乙○○於98年4 月20日18時30分許，上網至露天拍賣網站上
    ，閱覽由某不詳詐欺集團成員所刊登佯稱欲販賣液晶電視之
    訊息，乙○○不疑有他而陷於錯誤，遂於同年月21日6 時10
    分許，持提款卡前往自動櫃員機前，以轉帳之方式將新臺幣
    （下同）15,100元匯入丁○○之前揭烏日郵局帳戶內。嗣因
    乙○○遲未收到其所購買之液晶電視，始發覺受騙。
  (2)丙○○於98年4 月20日22時58分許，上網至雅虎奇摩拍賣網
    站上，閱覽由某不詳詐欺集團成員所刊登佯稱欲販賣相機之
    訊息，丙○○不疑有他而陷於錯誤，遂於同年月21日1 時57
    分許，委由友人持提款卡前往自動櫃員機前，以轉帳方式將
    15,000元匯入丁○○之前揭烏日郵局帳戶內。嗣因丙○○遲
    未收到其所購買之相機，始發覺受騙。
  (3)於98年4 月23日13時許，詐騙集團成員撥打電話予甲○○，
    佯稱係甲○○之友人，因經濟困難，欲向其借貸，使甲○○
    不疑有他陷於錯誤，遂於同日14時22分，持提款卡前往自動
    櫃員機前，以轉帳方式將10,000元匯往丁○○之前揭合作金
    庫銀行烏日分行帳戶內。嗣因甲○○遲未收到友人所借款項
    ，始發覺受騙。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、被告丁○○之犯行，有下列證據足佐：
  (一)上開烏日郵局、合作金庫銀行烏日分行帳戶為被告所開立，
    且本件被害人乙○○、丙○○、甲○○遭不詳詐欺集團成員
    詐騙後，因而陷於錯誤將款項匯入被告上開帳戶內等情，業
    據被害人乙○○、丙○○、甲○○於警詢中指述綦詳，並有
    烏日郵局帳戶、合作金庫銀行烏日分行帳戶之開戶基本資料
    、客戶交易明細表、郵政存簿儲金簿內頁影本、合作金庫銀
    行自動櫃員機交易明細表、雅虎奇摩拍賣網頁列印畫面各1
    份及郵政自動櫃員機交易明細表2 份在卷可稽。
  (二)被告雖矢口否認有何幫助詐欺犯行，且辯稱：該2 帳戶之提
    款卡均放在皮包內，不知何時遺失。又2 帳戶之提款卡密碼
    均相同，密碼並未與提款卡放置一起，伊不知為何別人知道
    密碼云云，惟查：
  1.被告放置上開帳戶提款卡之皮包內尚有現金等財物，且並未
    遺失乙節，業據被告自承在卷，則何以處於同一保管條件下
    之財物唯獨提款卡2 張遺失？已值懷疑。又被告於偵查中復
    供稱：上開帳戶提款卡之密碼均為00000000，係生日寫2 次
    ，且密碼未與提款卡同置等語，惟使用提款卡領款時，須先
    輸入正確密碼，3 次輸入錯誤密碼即會鎖卡，故欲隨機輸入
    密碼與正確密碼相符而可順利領得款項之機會幾微，衡情拾
    獲或以不詳方式取得被告提款卡之人，亦無從自行知悉被告
    之年籍資料而取得正確之密碼，益見其執辯解，顯與常情有
    違，不足採信。況被告於警詢、偵查中已自承於98年4 月21
    日發現遺失後並未立即掛失等語，然被告於金融帳戶之提款
    卡及密碼此等重要物品遺失後，竟未立即報警或辦理掛失手
    續，遲至98年4 月23日始至郵局申請補發金融卡，亦與常情
    不符。
  2.再者，詐欺取財集團以他人帳戶供作款項出入之帳戶，通常
    會先取得帳戶所有人之同意才使用，否則一旦帳戶所有人辦
    理掛失，被害人所匯入之款項即遭凍結無法提領，而帳戶所
    有人反可輕易辦理補發提款卡、變更密碼，將款項提領一空
    ，衡以上情，犯罪集團當無甘冒此風險之理。是以，果若被
    告辯稱其所有上開帳戶資料乃係遺失後遭冒用等情為真，則
    持有上開帳戶資料之犯罪集團根本無法知悉帳戶所有人何時
    將辦理掛失止付，而被害人所匯入之款項是否可順利提領即
    處於不確定狀態，又豈需大費周章向他人詐欺取財後，要求
    被害人匯款至其等無法擔保確可領用之被告帳戶內，且分次
    提領該等詐欺取得之款項，而可能平白為帳戶申請使用人牟
    利之理，是其辯解無非卸責之詞，不足採信，前述遭詐欺集
    團成員所利用以領取被害人匯款之被告帳戶提款卡及密碼，
    係被告於不詳時間地點交付予該詐欺集團成員乙情，洵堪認
    定。
  (三)再按刑法上之故意，區分直接故意（確定故意）與間接故意
    （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有
    意使其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；又
    至金融機關如銀行、郵局等開設帳戶使用極為便利，任何人
    均得隨時申辦使用，若不以自己名義申辦，反而以不正方法
    向不特定人收取帳戶使用，衡諸常情，應知易致他人藉該帳
    戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取得
    人之身分，又被告當時係年滿21歲之成年人，對此自難諉為
    不知；則被告對於交付其前開帳戶資料予他人使用，將遭人
    作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，應可預
    見，更徵對於其前開帳戶資料被利用作為他人取得不法犯罪
    所得之用，並無違背其本意，足見被告有容任姓名年籍不詳
    之人利用其之不確定故意。本件事證明確，被告犯行應堪認
    定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述帳戶提款卡
    及密碼等予他人，並進而遭他人使用所提供帳戶提款卡及密
    碼等，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人陷於錯誤
    ，因而匯款至被告所提供之上揭銀行帳戶內，是被告所為係
    參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以
    正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係
    幫助犯而非正犯行為。查本件取得被告帳戶提款卡、密碼等
    帳戶資料之不詳詐欺集團成員，向被害人詐取款項之犯行，
    係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，故核被告基於幫助
    他人實行犯罪之幫助故意，參與構成要件以外行為，所為係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。另被告以一行為交付2 帳戶資料僅為單一幫助行為，是
    被告所幫助之正犯持被告之帳戶資料實行詐欺犯行之次數雖
    有3 次，被告應僅論以幫助詐欺之一罪。再被告係幫助犯，
    衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告雖無前科（有卷附臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參），任意將金融帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，助長
    詐騙犯罪風氣，且犯後未見悔意，實不足取，惟念及犯罪情
    節尚非極其重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第1 項
前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國     98    年    7     月    15   日
                  臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳錫威
中    華    民    國     98    年    7     月    15   日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
