【裁判字號】    98,聲,3285
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3285號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（九十七年度
緩字第一三三一號、九十八年度執聲字第二五四八號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之簽注單拾肆張，對帳單肆張，及傳真機、計算機各壹臺，
均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經本署檢察官
    為緩起訴處分，於民國九十七年四月二日確定，於九十八年
    四月一日緩起訴期滿未經撤銷。本案扣案物品簽注單拾肆張
    ，對帳單肆張，及傳真機、計算機各壹臺，均係被告所有，
    且供其犯罪所用之物（聲請書誤載為賭具），爰依刑事訴訟
    法第二百五十九條之一之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、查：本件聲請意旨核與卷證相符，是揆諸前揭說明意旨，本
    件聲請核有理由，應予准許。爰依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                    刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
