【裁判字號】    98,豐交簡上,646
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         98年度豐交簡上字第646號
上  訴  人  甲○○○女  47歲（民國○○年○月○○日生）
上列上訴人即被告因傷害等案件，不服本院九十八年度豐交簡字
第三五一號中華民國九十八年五月十九日第一審簡易判決（聲請
案號：九十八年度偵字第五一一三號），提起上訴，本院管轄第
二審之合議庭，認不宜以簡易判決處刑，爰依通常程序，逕為第
一審判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明定；又按刑事事件於偵查中或第一
    審法院辯論終結前，調解成立，經法院核定，並經當事人同
    意撤回者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解
    條例第二十五條第二項亦有明文。再按判決應宣示之，但不
    經言詞辯論之判決，不在此限；裁判製作裁判書者，除有特
    別規定外，應以正本送達於當事人、代理人、辯護人及其他
    受裁判之人，刑事訴訟法第二百二十四條第一項、第二百二
    十七條第一項分別定有明文。是裁判於宣示或送達於當事人
    、代理人、辯護人或其他受裁判之人時，始對外發生裁判之
    效力。如裁判未經宣示復未送達者，則對外尚不發生效力，
    自無拘束力可言，最高法院八十二年度台非字第三一一號判
    決可資參照。
二、經查，本件被告甲○○○係經檢察官以其涉犯告訴乃論之罪
    即刑法第二百八十四條第一項過失傷害罪嫌聲請簡易判決處
    刑，本院豐原簡易庭乃於九十八年五月十九日，判處被告拘
    役五十九日，該簡易判決並於九十八年五月二十五日送達被
    告及被害人等，此有簡易判決處刑書及送達回證可稽。惟告
    訴人乙○○業與被告於九十八年五月十九日在臺中縣東勢鎮
    調解委員會調解成立，並載明自調解成立日起撤回本事件刑
    事告訴，該調解書亦經本院於九十八年六月八日准予核定在
    案等情，此有臺中縣東勢鎮調解委員會九八年刑調字第○四
    ○號、本院九八豐核字第五八五號調解書一份在卷可參，依
    前揭說明，告訴人於視為於調解成立時之九十八年五月十九
    日，即撤回本件告訴。又前揭簡易判判決因並未經言詞辯論
    及定期宣示判決，是應至九十八年五月二十五日始因送達而
    生效力，從而本件既係於判決生效前既已視為撤回，依前揭
    說明，自應為不受理之判決，原審未及審酌，遽為科刑之諭
    知，尚有未洽，又對於簡易判決之上訴，準用刑事訴訟法第
    三編第一章及第二章之規定，管轄第二審之地方法院合議庭
    受理簡易判決上訴案件，應依通常程序審理，其認案件有刑
    事訴訟法第四百五十二條之情形，應撤銷原判決，逕依通常
    程序為第一審判決，法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注
    意事項第十四點定有明文，本件原審以簡易處刑既有未洽，
    自應由本院將原判決撤銷改依通常程序為第一審判決，並不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五條之
一第一項、第三項、第三百六十四條、第三百六十九條第一項前
段、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
