【裁判字號】    98,訴,1122
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1122號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  洪嘉鴻律師
            鄭晃奇律師
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一二六四一號），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同明知為偽藥而販賣，處有期徒刑壹年伍月。
    犯罪事實
一、丙○○受僱於范永玫為址設臺中市○○區○○路二段二七九
    號「易賢堂養生民療館」（下稱易賢堂）之氣功治療師。詎
    丙○○竟與范永玫（所涉違反藥事法部分，業經本院以九十
    七年度訴字第四六二三號判決處以有期徒刑一年六月，現由
    臺灣高等法院臺中分院以九十八年度上訴字第三○七號案件
    審理中）共同基於販賣偽藥之犯意，明知渠等由不詳處所取
    得之「Cy Tocann」 針劑（每盒內含十支針劑），係未經國
    內衛生主管機關核准而擅自製造之偽藥，竟仍自民國九十六
    年十月底某日起至九十七年五月間某日止（起訴書誤載為九
    十五年一月間起），以每盒新臺幣（下同）五萬元之售價，
    共陸續販賣四盒予因腎藏疾病至易賢堂接受治療之甲○○○
    （起訴書誤載為三盒）。嗣於九十六年十二月七日上午十時
    許，甲○○○之子乙○○至法務部調查局臺中市調查站檢舉
    范永玫、丙○○販賣來歷不明偽藥，並提供 「Cy Tocann」
    針劑一枚（含包裝盒一個）以資調查；經法務部調查局臺中
    市調查站將該針劑及包裝盒送行政院衛生署查詢，得知行政
    院衛生署並未曾核准該同名產品，因而於九十七年五月九日
    至易賢堂執行搜索，並扣得「Cy Tocann」 空包裝盒二個、
    台安醫院檢驗報告二份、問事掛號單一張、藥品宣傳目錄二
    份、見證書一份，及丙○○、范永玫名片各一份。
二、案經法務部調查局臺中市調查站移送臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、程序方面：
  (一)按除顯有不可信之情況外，公務員職務上製作之紀錄文書、
    證明文書，亦得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之四第
    一款定有明文。查行政院衛生署九十七年一月十六日衛署藥
    字第○九六○○六九四一四函，係公務員職務上製作之證明
    文書，為公務員依職權所為，與其責任、信譽攸關，若有錯
    誤、虛偽，公務員可能因此擔負刑事及行政責任，且該等文
    書經常處於可能受公開檢查之狀態，其正確性及真實之保障
    極高，故並無顯有不可信之情況，依上開規定，自得為證據
    。
  (二)按被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，得為證據，刑
    事訴訟法第一百五十九條之一第一項定有明文。查證人甲○
    ○○於九十七年十二月九日本院九十七年度訴字第四六二三
    號范永玫違反藥事法案件審理時，在承審法官面前所為之陳
    述，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第一項之規定，得為
    證據。
  (三)按刑事訴訟法上「證據排除原則」，係指將具有證據價值，
    或真實之證據因取得程序之違法，而予以排除之法則。而私
    人以錄音、錄影之行為所取得之證據，應受刑法第三百十五
    條之一與通訊保障及監察法之規範，私人違反此規範所取得
    之證據，固應予排除；惟依通訊保障及監察法第二十九條第
    三款之規定「監察者為通訊之一方或已得通訊之一方事先同
    意，而非出於不法目的者，不罰」，是通訊之一方非出於不
    法目的之錄音，所取得之證據，即無證據排除原則之適用。
    且刑法第三百十五條之一第二款係規定：「無故以錄音、照
    相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動、言論談話或身
    體隱私部位者，處三年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金」，該款犯罪，必須行為人「無故」竊錄，始得成立。從
    而，私人為保全證據所為之錄音、錄影，如非出於不法之目
    的及以違法手段取證，其取得之證據即難謂並無證據能力（
    最高法院九十八年度台上字第二○六三、二五一三、二八○
    七號判決意旨參照）。本案證人乙○○為探明「Cy Tocann」
    是否真具療效及對人體之影響，乃於九十六年十二月五日上
    午十一時許，在易賢堂內，錄下其與被告丙○○、另案共犯
    范永玫、其母甲○○○間之談話，自非「無故」竊錄，亦非
    出於不法目的，證人乙○○復屬談話之一方，揆諸前揭判決
    意旨，該錄音雖係證人乙○○私人以錄音之行為所取得之證
    據，仍不得謂無證據能力；且證人乙○○將該錄音燒製成光
    碟片供本院調查（現存放在本院卷第三八頁），經本院當庭
    播放該錄音光碟勘驗，並製作譯文（參見本院卷第四二至四
    九頁），被告丙○○對該錄音光碟譯文內標註「賢」之對話
    語聲及內容，認為可能其聲音沒錯（參見本院卷第四八頁背
    面），則該錄音本身，自有證據能力。
二、訊據被告固坦承有在臺中市○○區○○路二段二七九號易賢
    堂受僱於另案共犯范永玫擔任氣功治療師，並為證人甲○○
    ○以「電功」治療其腎藏疾病等情不諱，然矢口否認有販
    賣「Cy Tocann」 針劑給證人甲○○○之犯行，辯稱：伊沒
    有販賣任何東西給證人甲○○○，伊只有替她做氣功治療而
    已云云。然查：
  (一)上開「Cy Tocann」 針劑，業經法務部調查局臺中市調查站
    函詢主管機關行政院衛生署是否屬偽禁藥，經行政院衛生署
    函覆以：「按藥品之製造或輸入，依藥事法之規定，應向本
    署申請查驗登記，並經核領藥品許可證後，始得製造或輸入
    」、「依據案附檢體『Cy Tocann』 說明書影本，標示含胸
    腺素，淋巴因子及白細胞介素等成分，宣稱各種惡性腫瘤，
    免疫缺陷有關疾病之用途，應屬藥品管理，惟經查本署藥品
    許可證電腦資料，本署未曾核准該同名產品。」有行政院衛
    生署九十七年一月十六日衛署藥字第○九六○○六九四一四
    函在卷可稽（參見調查站卷第七九頁），足見上開「Cy Toc
    ann」 針劑，係未經國內衛生主管機關核准而擅自製造之偽
    藥無疑。
  (二)按告訴人、證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異
    時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非
    謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信；尤其關於
    行為動機、手段及結果等之細節方面，告訴人之指陳，難免
    故予誇大，證人之證言，有時亦有予渲染之可能；然其基本
    事實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍非不得予以採信（
    最高法院七十四年台上字第一五九九號判例意旨參照）。證
    人甲○○○雖於九十七年十二月九日本院九十七年度訴字第
    四六二三號范永玫違反藥事法案件審理時證稱：伊有去過易
    賢堂，去推拿做氣功電療，一次一千元，范永玫並沒有推銷
    藥物，伊也沒有在易賢堂買任何藥物云云（參見本卷九十七
    年度訴字第四六二三號影卷第九頁背面、第十頁），並於本
    案審理時先證稱：伊去學校運動，一個婦人介紹伊的，那個
    婦人跟伊聊天，問伊身體怎麼樣，伊說伊在洗腎，她就介紹
    伊去被告店內做氣功，除作氣功外，這段時間並沒有注射針
    劑云云（參見本院卷第七六頁背面、第七七頁），然本院觀
    察證人甲○○○作證時，對關鍵問題均以手撐著頭保持沈默
    ，似有難言之隱，因而諭請被告退庭，證人甲○○○始證稱
    ：伊直接講好了，是那個婦人介紹伊，說打針有效，是伊心
    甘情願去打針的，伊心裡想說花一些錢有效沒效都沒有關係
    ，那個婦人介紹伊去，說打針有效，伊去找被告，他說他沒
    有在打針，但是伊跟他講說婦人有講，是一個婦人介紹的，
    被告有拿針給伊，因為被告沒有在給人打針，所以伊拿回家
    自己打，原先是被告拿針給伊回家打，後來伊再跟他拿，他
    說他沒有針可以給伊，伊就自己去買，他是拿藥水給伊，針
    筒是伊自己去買的，一盒藥水五千元，可以打幾次，伊忘記
    了，前後大約花了二十萬元左右，被告拿藥水給伊，伊就拿
    錢給被告，被告沒有跟伊講藥水如何使用，只告訴伊直接用
    注射針筒打就好了，一次打一支藥水，一盒內有幾支，伊忘
    記了，伊打完針之後，沒有什麼感覺等語（參見本院卷第七
    八頁），又證稱：店內有二個人，除了被告之外，還有一個
    女的，是那個女的拿藥劑給伊，錢有時拿給被告，有時拿給
    那個女的，那個女的姓名伊忘記了等語（參見本院卷第七九
    頁），是證人甲○○○前後供述雖有不符，仍須探究何者與
    事實相符，不得一概不予採認。
  (三)證人乙○○於九十六年十二月五日十一時許陪同其母親甲○
    ○○前往易賢堂探明「Cy Tocann」 是否真具療效及對人體
    之影響，因而在易賢堂內，錄下其與被告丙○○、另案共犯
    范永玫、其母甲○○○間之談話，本院摘錄與本案相關之對
    話內容如下：
    「范永玫：我跟你講，這個你媽媽能做到這個，都是他的
              福報跟緣分，要不然一般的人是作不到的，其
              實我們去幫她拿這個藥喔。
      丙○○：你要是要看做好的，我現在可以帶你去看。  」
    「乙○○：不是，但是我認為像她回去針自己打針，那有
              那個自己打針的，你拿那針給他打，後來我才
              知道她自己打針，她自己也不專業。
      范永玫：我跟你講，我們這邊也不幫人家打針。
      乙○○：不幫人家打針，對阿，你不是醫生，你違反藥
              師法嘛！
      丙○○：對阿，我們不能打針，打針違反藥師法。
      乙○○：問題是，你藥拿了自己打針。我也…
      范永玫：沒關係拉，不過關係拉，你也不要在那邊發飆
              。                                      」
    「范永玫：我跟你講，你媽媽我對她也特別優惠，人家臺
              北來那個，我們電功每天作都收一千元耶。
      丙○○：我們做功，都沒有算工錢耶。
      范永玫：我們那個部分也都沒有跟你收阿。
      乙○○：那不然你們現在怎麼算？
      范永玫：我們就跟她算那個藥的錢而已啊。
      乙○○：算那個藥錢？
      范永玫：嘿啊！藥我們都要去幫她拿耶。
      乙○○：啊藥一天要一萬喔？
      甲○○○：沒有拉，二灌拉，注一罐五千拉，一次注兩
                罐拉。
      乙○○：注兩罐這樣喔，一星期注兩罐。
      甲○○○：一星期三灌。三支拉。
      丙○○：注三次。
      范永玫：六劑啦，一個星期六劑啦。                」
    「乙○○：你醫的好為什麼政府不通過？
      丙○○：很多，政府醫的好不通過的很多，政府不是你
              在做的阿，如果今天政府是你在做的，我們就
              很高興了，今天我們要考量很多事情，為什麼
              不幫你打針，因為這個法令的規定，我們不幫
              你打針，這個是困難點在這，我們如果幫你打
              針我們違法，我們只能做分內的事而已，我們
              能做的我們會幫你做，我們也跟你媽媽說要這
              個藥我們才做，要不然我們也不幫她做。這是
              大家協調好。
      乙○○：你那個藥是什麼藥，我看是西藥阿！
      丙○○：那個也不算西藥，那個是生物科技的東西。
      乙○○：生物科技，但是那裡面成分什麼都沒寫，什麼
              都沒有，那你叫我們怎麼取信。
      丙○○：就是說，你們信不信那沒有關係，會好比較重
              要。
      乙○○：會好，現在就已經花那麼多錢了。
      丙○○：當然，你現在看就是換一個腎要一百二十萬，
              我們花了不到三分之一的價位要幫她弄好，現
              在也沒有到花那麼多嘛。                  」
    「丙○○：我們一開始希望他有帶家屬過來，一開始大家
              把這事情說清楚講明白，你才來做，我們都是
              跟人這樣講的，因為這個要花大筆錢的，不是
              說可能幾千塊，一下就可以。
      范永玫：我們跟她講最少要半年時間。
      乙○○：之前說三個月，現在說半年？
      丙○○：沒有啦，半年啦，一開始我們就說半年。
      乙○○：那半年要多少錢，現在已經一個月了。
      丙○○：現在就做六十劑之後，她就不用再注了，只要
              打電功啦，這個你可能不曉得了。因為我們
              剛剛沒有跟你講她這個他要。
      范永玫：要電話，我隨時可以報他們電話給你，你再問
              他們地址好不好？
      丙○○：你再坐一下，我們已經跟她講說做六十劑了啦
              ，所以大概三十萬啦，那包含電功的錢本來
              一千塊，那做功的錢，但是現在也都沒跟你媽
              收嘛，因為一開始你媽就講說你們環境也不是
              太富裕，這個錢都是很辛苦拿出來，所以不跟
              你收氣功的錢，盡量讓人家不要多花費，但
              是這個必須六十劑，這個六十劑完以後，這個
              半年我還要幫她做氣功，是不是我那天不是
              跟你說六十劑完了之後，還要繼續做氣功？
      丙○○：是不是那天這樣跟你講六十劑之後，要繼續做
              氣功？
      甲○○○：六排啦。
      丙○○：六排嘛，六排就等於三十萬。
      范永玫：現在等於做一半。
      丙○○：現在等於做一半了，是不是再來我跟你說做氣
              功？
      甲○○○：嗯。
      丙○○：對。是按呢啦！我跟她說這半年，包括這以後
              的電功我還要繼續再做，但是這時候就不用
              在打針了，已經不用打針了，到時候如果你們
              比較努力，就你們載她啦，連計程車錢都不用
              了。因為一開始我也問說妳為什麼不要叫妳兒
              子載，她說因為你弟弟沒空，你那時也可能還
              沒退伍。這種事情很多環境因素，所以我們也
              說盡量要給她比較省。                    」
                          ：
    「乙○○：為什麼那各打針打六十劑之後腎臟以後，以後
              後她就會好起來，這個邏輯我實在想不通。
      丙○○：因為它是讓你的細胞慢慢活化，因為整個萎縮
              嘛。
      范永玫：它讓我們再生阿。
      丙○○：它今天萎縮要大起來，就像懷胎也要十個月嘛
              ！對不對，是不是這樣。                  」
    由上述譯文內容，另案共犯范永玫稱：「我們去幫她拿這個
    藥」、「我們就跟她算那個藥的錢而已啊」、「藥我們都要
    去幫她拿耶」、「六劑啦，一個星期六劑啦」，而證人乙○
    ○、張曾惠藥亦多次提及拿藥回家自行施打針劑之事，足見
    另案共犯范永玫確有將「藥」販賣給證人甲○○○；且法務
    部調查局臺中市調查站在易賢堂內扣得「Cy Tocann」 空包
    裝盒二個，核與證人乙○○向調查站提出證人甲○○○在家
    自行施打之「Cy Tocann」 空包裝盒相符，更見證人甲○○
    ○在家所施打的「Cy Tocann」 針劑確為另案共犯范永玫所
    販賣無訛，而前揭譯文所提及之「藥」、「打針」、「劑」
    ，顯係「Cy Tocann」 針劑，被告辯護人辯稱無法得知譯文
    中討論的藥為何云云，尚有誤會。
  (四)被告辯稱：譯文中是他們談到做多久，伊接話是做一半，因
    為時間太久，伊也不記得，伊是要他們去找一些先進的藥，
    伊才要幫她繼續做電功，證人甲○○○自己說她已經有在
    打針，所以我請她再去找她打的針，她說她找的藥很好，伊
    也不知道她打什麼針，伊要她繼續去洗腎，繼續去拿她的藥
    ，伊才要幫她做電功，證人甲○○○曾向伊提及那是生物
    科技的東西，打六十劑之後就不用再注了及打針之價格也是
    證人甲○○○告訴伊的云云（參見本院卷第八九、九○頁背
    面、九一頁）。然被告於前揭譯文中稱：「我們也跟你媽媽
    說要這個藥我們才做，要不然我們也不幫他做」，該「藥」
    係指「Cy Tocann」 針劑，業如前述，則被告於譯文中自承
    要證人甲○○○購買「Cy Tocann」 針劑，才會幫證人甲○
    ○○做電功治療，是被告顯與另案共犯范永玫有販賣「Cy
     Tocann」 針劑之犯意聯絡與行為分擔甚明；且被告於譯文
    中稱：「我們做功，都沒有算工錢耶」，復稱：「你現在看
    就是換一個腎要一百二十萬，我們花了不到三分之一的價位
    要幫他弄好，現在也沒有到花那麼多嘛。」、「我們已經跟
    他講說做六十劑了啦，所以大概三十萬啦，那包含電功的
    錢本來一千塊，那做功的錢，但是現在也都沒跟你媽收嘛」
    ，既然被告幫證人做電功不收錢，但被告卻說證人甲○○
    ○要做「六十劑三十萬元」，則證人甲○○○在易賢堂所花
    費之款項顯係購買「Cy Tocann」 針劑之價金，更見被告確
    有與另案共犯范永玫共同販賣「Cy Tocann」 針劑予證人甲
    ○○○；又被告雖辯稱：是證人甲○○○自行在外買打針藥
    劑，伊不知是何藥劑云云，然被告於譯文中稱：「現在就做
    六十劑之後，她就不用再注了，只要打電功啦，這個你可
    能不曉得了」、「我跟她說這半年，包括這以後的電功我
    還要繼續再做，但是這時候就不用再打針了，已經不用打針
    了」，被告若不明證人甲○○○所施打之針劑為何，怎會拿
    此針劑來配合其電功之治療，且還可向證人乙○○表示六
    十劑之後就不用打針了，只要施以電功即可，是被告前揭
    所辯顯不足採，益徵證人甲○○○於本院審理證述：店內有
    二個人，除了被告之外，還有一個女的，是那個女的拿藥劑
    給伊，錢有時拿給被告，有時拿給那個女的，那個女的姓名
    伊忘記了等語（參見本院卷第七九頁）為真，其先前證述未
    向被告購買針劑云云，要與譯文內容不符，不足採信。被告
    辯護人又稱：證人甲○○○更改證詞係為避免其子乙○○犯
    誣告罪云云，然證人乙○○指述被告及另案共犯范永玫販賣
    「Cy Tocann」針劑，要與譯文內容相符，並無誣告之情，
    被告辯護人所指，亦無可採信。
  (五)被告於譯文中提及：「六排嘛，六排就等於三十萬」，另案
    共犯范永玫接著說：「現在等於做一半」，是證人甲○○○
    向被告與共犯購買「Cy Tocann」 針劑數量應為三盒（三排
    ）十五萬元，且證人乙○○於本院審理時證稱：從錄音到提
    出檢舉之後，伊母親還有再向易賢堂買針劑一至二次，至少
    有一次等語（參見本院卷第八五頁背面），又證稱：伊在家
    找到的空盒有三個，一盒拿給調查站，伊現在還有二個空盒
    ，且不包含伊向調查檢舉之後，伊母親另外再買的部分等語
    （參見本院卷第八六頁背面），而證人甲○○○亦證稱：前
    後大約花費二十萬元左右等語（參見本院卷卷第七八頁背面
    ），是本院認定證人甲○○○向被告及另案共犯范永玫共購
    買四盒「Cy Tocann」 針劑，每盒五萬元，併予敘明。
  (六)被告辯護人為被告辯護稱：證人乙○○與證人甲○○○證述
    不十分吻合，顯不實在云云。然縱證人乙○○與證人甲○○
    ○就平日如何至易賢堂、購買「Cy Tocann」 針劑金錢來源
    等細節性事項有所歧異，惟證人甲○○○所證述之「向被告
    及另案共犯范永玫購買『「Cy Tocann』針劑」之主要待證
    事實，經由前述譯文得以證明屬實，業如前述，揆諸前揭判
    例意旨，上開細節性事項既與真實性無礙，自不得以此而認
    證人乙○○與證人甲○○○證詞不可採信。
  (七)此外，並有法務部調查局臺中市調查站在易賢堂內扣得之「
    Cy Tocann」 針劑空包裝盒二個，及證人乙○○提出之「Cy
     Tocann」 劑一枚（含包裝盒一個）扣案可資佐證，本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯藥事法第八十三條第一項之販賣偽藥罪。
    復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年度臺
    上字第四六八六號裁判意旨參照）；而被告自九十六年十月
    底某日起至九十七年五月間某日止，以每盒五萬元之售價，
    販賣「Cy Tocann」 針劑（內含針劑十劑）四次予甲○○○
    之犯行，顯係基於一個販賣之決意，在密接一定時間及空間
    內反覆從事販賣偽藥之行為，符合上開集合犯之職業性、營
    業性販賣之行為，揆諸前揭判決意旨，應依集合犯論以一罪
    。又被告就上開犯行，與范永玫有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告受僱於范永玫擔任易賢堂之氣功
    治療師，竟無視他人身體健康，反而利用證人甲○○○罹患
    重症，心中徬徨無助，及對藥品常識不足之際，而販賣偽藥
    予甲○○○，該來歷、成分均不明之偽藥為甲○○○注射後
    ，日後造成之潛藏風險實難以想像，並有礙衛生主管機關對
    於藥品之管理，行為殊值非難，暨其智識、素行、犯罪目的
    、動機、手段、販出之盒數，及後矢口否認犯行之犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、按違禁物係指依法令禁止製造、運輸、販賣、持有及行使之
    物而言。依藥事法第二十條及第二十二條之規定，對偽藥及
    禁藥並未禁止持有，除依其他法令另有禁止製造、運輸、販
    賣、持有及行使之規定（如安非他命依麻醉藥品管理條例第
    十三條規定，不得非法輸入、製造、運輸、販賣、持有或吸
    用，屬違禁物）外，偽藥及禁藥並非均屬違禁物（最高法院
    八十五年度台上字第四五四五號判決意旨參照）。本件由法
    務部調查局臺中市調查站查扣之「Cy Tocann」 針劑空盒二
    個，被告否認為其所有，復無積極證據證明係被告與另案共
    犯范永玫供本案販賣偽藥予甲○○○所用之物，爰不宣告沒
    收；至扣案之證人乙○○所提出「Cy Tocann」 針劑一枚（
    含包裝盒一個），業經被告與共犯范永玫販賣予甲○○○，
    應屬甲○○○所有之物，亦不得宣告沒收；另其餘扣案之台
    安醫院檢驗報告二份、問事掛號單一張、藥品宣傳目錄二份
    、見證書一份，及丙○○、范永玫名片各一份，均與本案犯
    行無關，亦非違禁物，均不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，藥事法
第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第二十八條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄論罪科刑法條
藥事法第八十三條第一項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
