【裁判字號】    98,簡,528
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第528號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年度偵
字第3181號、6969號、8454號、11066號）及移送併辦（98年度
偵字第14475號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判處刑，判決如下：
    主    文
丙○○犯重利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯重利罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯重利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯重利罪，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯重利罪，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯重利罪，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯重利罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
壹佰壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第三百四十四條之重利罪。
    被告先後七次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告前因常業重利案件，經本院於九十年二月十五日以
    八十九年度訴字第二九七二號判處有期徒刑六月確定，甫於
    九十年四月二十四日易科罰金執行完畢（未構成累犯），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，詎其仍不知悛
    改，猶再犯本件重利罪，誠屬不該，被告不循正當途徑賺取
    財物，乘被害人甲○○等人亟需用錢之際，貸與金錢並收取
    重利，其犯罪之動機、目的顯為牟取不法暴利，上開重利犯
    行之年利率雖高達百分之一百八十，但實際獲取利息，犯罪
    事實一、三、四、五、六均為新臺幣（下同）三千元，犯罪
    事實二為七千五百元，犯罪事實七為四千五百元，數目均微
    ，且念其未曾以暴力催討債務，手段尚稱平和，且距前開常
    業重利案件之時間，已相隔約七年之久，暨其犯後尚能坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    身分證影本二張，為被害人所有提供予被告作為借款擔保用
    ，非屬被告所有，自不得予以沒收。另扣案之被害人交付之
    本票七張，亦係交予被告供作擔保為質之用，則該本票在被
    告未實行質權之前，其所有權應仍屬被害人所有，一旦被害
    人清償本息，被告仍須將前開本票、借據返還於被害人，應
    尚非屬被告所有之物，自均不在得沒收之列（最高法院二十
    一年上字第五八九號、四十年臺非字第五號判例、九十二年
    度臺上字第二九二三號判決要旨可資參照），且前開本票既
    係供作擔保、憑證以利日後求償之用，如遽予宣告沒收，被
    告依法可向被害人求償借貸之本金及合法利息部分，將無其
    他單據或還款資料作為憑據，自非所宜（臺灣高等法院暨所
    屬法院八十七年度法律座談會刑事類法律問題第十九號研討
    結果類此結論可資參照），且上揭本票七張及身分證影本二
    張既均非屬違禁物，爰均不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第一四
    四七五號）部分，與本案檢察官起訴犯罪事實一、(六)之犯行
    （即被害人乙○○部分）係同一事實，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項、第五十一條
    第六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項，逕以簡易
    判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第344條（重利罪）：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
