【裁判字號】    98,聲,3290
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3290號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上聲請人因被告放火燒毀現供人使用之建築物未遂案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因放火燒毀現供人使用之建築物未遂罪等
    案件，前經本院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    款、第三款之情形，而有羈押之必要，執行羈押。
二、茲聲請意旨略稱：被告患有精神障礙及心智缺陷，業經法院
    委請草屯療養院鑑定被告之精神狀況。又被告平時於社會上
    打零工，工作非常認真，亦與阿嬤相依為命。被羈押後被告
    慶幸被分發至療養房，官司一問求助無門，深受困境，希望
    早日離開看守所，回到阿嬤身邊。被告思想單純，實無逃亡
    之虞，被告涉嫌的放火未遂罪為一年以下有期徒刑之輕罪，
    希望能裁定准予停止羈押，限制住居，早日返鄉，免阿嬤擔
    心，爰依刑事訴訟法第一百一十條第一項之規定，聲請具保
    停止羈押，讓被告回家照顧家庭。
三、本案經訊被告坦承犯行，核與偵查中相關證人所述情節大致
    相符，其涉犯最輕本刑五年以上之重罪罪嫌重大，有事實足
    認非予羈押顯難進行追訴、審判及執行，因而認羈押有其必
    要，而予羈押，而上開羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈
    押之理由，與上開羈押之原因並無關聯，不能准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高文崇
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
