【裁判字號】    98,中簡,2334
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度中簡字第2334號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6148號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為係犯刑法第335條第1 項之侵占罪。被告將前後2
    筆款項侵占入己，時間密接，侵害同一法益，應論以接續一
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，侵占之金額非鉅
    及尚未返還侵占之款項，以及犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    5條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
    勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
