【裁判字號】    98,訴,2063
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2063號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官提起公訴
（98年度毒偵字第1281號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定
由受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○於民國96年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字第
    4646號判處有期徒刑6月確定。又因施用毒品案件，經本院
    以96年度訴字第3792號判處有期徒刑7月確定。上開2案，經
    本院裁定定應執行有期徒刑1年確定，於97年11月20日縮短
    刑期假釋出監，於98年1月9日假釋期滿，假釋未經撤銷，視
    為執行完畢。
(二)、乙○○於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第507號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所施以觀察、勒
    戒後，經評定有繼續施用毒品傾向，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官聲請強制戒治，經本院裁定送戒治處所施以強制
    戒治，嗣因強制戒治處遇經評定為合格，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官聲請停止強制戒治，於95年4月11日因停止
    處分執行釋放出戒治處所，於95年8月4日期滿，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第55號為不起訴
    處分確定。詎乙○○猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放
    後之5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2月
    5日15時許，在臺中縣大甲鎮○○○路體育館之路旁，以將
    海洛因粉末摻入水置入針筒後注射血管之方式，施用海洛因
    1次。嗣於98年2月7日17時35分許，為警持臺灣臺中地方法
    院檢察署所核發之強制到場許可書，採集尿液送驗，結果呈
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
(一)、中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份（
    警卷第5頁）、真實姓名代號對照表（警卷第6頁）。
(二)、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
(三)、被告乙○○於警詢、偵訊、本院準備程序及審理中之自白。
三、按海洛因為毒品危害防制條例所定之第一級毒品，是核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒
    品罪。其持有第一級毒品海洛因，嗣進而施用之，持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告乙○
    ○於96年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字第4646 號
    判處有期徒刑6月確定。又因施用毒品案件，經本院以96 年
    度訴字第3792號判處有期徒刑7月確定。上開2案，經本院裁
    定定應執行有期徒刑1年確定，於97年11月20日縮短刑期假
    釋出監，於98年1月9日假釋期滿，假釋未經撤銷，視為執行
    完畢之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於執行完畢
    後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    犯行，經強制戒治後，故態復萌，再予施用毒品不輟，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，並審酌被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
四、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
               刑事第十庭       法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
