【裁判字號】    98,補,972
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第972號
原      告  捷暘工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款等事件，曾聲請對被告七億科技國際股
    份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，本件訴訟標的金
    額為新台幣2,428,728元，應繳裁判費新台幣25,057元，扣
    除前繳支付命令裁判費新台幣500元外，尚應補繳新台幣
    24,557元。茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  廖春玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
