【裁判字號】    98,中簡,2337
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2337號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3583號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、扣案之面額各新臺幣（下同）2萬元之本票5張，合計10萬元
    金額與被害人向被告甲○○及綽號「阿東」者借款之5萬元
    額度不符，且上開本票係為供擔保之用而交付被告持有，此
    據被告及被害人於警詢時陳述明確，係被害人所有供被告擔
    保之物，並非被告所有，應發還被害人，爰不予宣告沒收，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易處刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7    月     15    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    7    月     15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
