【裁判字號】    98,中簡,2313
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度中簡字第2313號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
918號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用處刑書之記載（詳附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第239條
    、第310條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
