【裁判字號】    98,聲,2667
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2667號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）收受傳票
    當時外出工作，由被告父親代為收受，惟被告父親轉述時已
    逾庭期，因而無法於偵查中按期到庭，並非惡意無故不到；
    又被告已坦承犯行，深具悔意，而被告父親患扁桃腺惡性腫
    瘤，長期無法工作，在家休養，被告母親又有精神障礙，家
    中經來源僅依賴被告支持，亟需被告返家協助安頓，爰請求
    准予被告具保停止羈押云云。
二、然查：
  (一)被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院參酌卷內證據
    ，認其涉嫌重大，其前於偵查中經通緝到案，又所涉犯為毒
    品危害防制條例第四條第一項販賣第一級毒品罪嫌，係最輕
    本刑五年以上有期徒刑之重罪，而有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第一、三款之事由，且有羈押之必要，於民國九十
    七年四月二十二日執行羈押在案。
  (二)被告所犯販賣第一級毒品案件，事證明確，且經被告自承在
    卷，而被告所犯為毒品危害防制條例第四條第一項販賣第一
    級毒品罪，係最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，其刑事制
    裁較為嚴厲，逃亡之誘因也隨之增加，是原羈押原因並未消
    滅，亦無法以具保使該羈押原因消滅。又被告所犯販賣第一
    級毒品罪，對社會治安、公共安全危害甚鉅，為確保日後審
    理及執行程序順利進行，及公眾利益之維護，被告仍有繼續
    羈押之必要，並無違反必要性原則。
  (三)被告欲具保以返家照顧家人等情事，均與原羈押原因消滅與
    否無涉，且被告亦未具體舉證以明前開情事與其羈押必要性
    間之關聯，亦難為停止羈押之理由。
  (四)從而，本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必
    要，是被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
