【裁判字號】    98,聲,2816
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2816號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（94年度偵字第12764號
），經檢察官聲請宣告沒收（98年度執聲字第2173號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（警秤含袋重各肆拾壹點柒
壹公克、拾捌點肆柒公克）及第二級毒品大麻貳包（合計淨重零
點伍肆公克，空包裝重零點參肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    2項定有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段亦有明文。經查，臺灣臺中地方法院檢察署
    94年度偵字第12764號案件，關於被告甲○○、同案被告張
    楹成販賣第二級毒品罪部分均獲判無罪確定，此有本院94年
    度訴字3530號、臺灣高等法院臺中分院96年上重更(一)字第5
    號判決、全國刑案資料查註表1份在卷可稽，惟為警查扣之
    第二級毒品甲基安非他命2包（警秤含袋重各41.71公克、18
    .47 公克）及第二級毒品大麻2包（合計淨重0.54公克、空
    包裝重0.34公克），均係屬違禁物，爰依法聲請單獨沒收銷
    燬。
二、按違禁物，不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    ；復按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危
    害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查本件扣案
    之第二級毒品煙草2包（合計淨重0.54公克、空包裝重0.34
    公克）含有第二級毒品大麻成分及第二級毒品甲基安非他命
    2包（警秤含袋重各41.71公克、18.47公克），有法務部調
    查局94年10月18日調科壹字第120016652號鑑定通知書及臺
    中市警察局94年8月8日中市警刑字第0940017592號刑事案件
    移送書所附扣押物品清單附卷可稽，核係屬違禁物且為毒品
    ，此外，並有上開刑案資料查註表附卷可稽，依首揭之說明
    ，應認本件聲請為正當，並宣告沒收銷燬之。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
