【裁判字號】    98,中簡,1827
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1827號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5209號），及移送併辦審理（臺灣高雄地方法院檢察署98年度
偵字第14515號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經國
    防部北部地方軍事法院桃園分院93年度桃審字第238 號判處
    有期徒刑3 月確定，於94年3 月24日易科罰金執行完畢。詎
    乙○○猶不知悔改，明知個人在金融機構帳戶之存摺、金融
    卡係供自己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表
    徵，且可預見存摺、金融卡及其密碼資料如交予他人使用，
    而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若
    其金融機構之帳戶資料被利用作為詐欺取財之用，亦不違背
    其本意之幫助犯意，於97年7 、8 月間之某日，在臺中市○
    ○路與民生路口附近，將其所有之中國信託商業銀行臺中分
    行帳戶（帳號：000000000000號）之存摺、提款卡（包含密
    碼）等物，以新臺幣（下同）8000元之代價，交付與年籍不
    詳之成年人使用，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該年籍
    不詳成年人所屬之詐欺集團成員，即意圖為自己不法所有，
    為下列詐欺行為：
(一)、於97年8 月16日14時許，撥打電話予丙○○，偽裝成雅虎奇
    摩購物中心人員，佯稱丙○○購物成功，但扣款有問題，要
    求其持提款卡重新設定確定，至丙○○陷於錯誤，於同日以
    無摺存款之方式，接續分別存入30000 元、30000 元、3000
    0 元（共90000 元）至乙○○上開前開帳戶內，嗣經丙○○
    向雅虎購物中心求證，始知受騙。
(二)、於97年8月16日18時30分許，撥打電話予甲○○，偽裝為雅
    虎奇摩賣家，佯稱其先前購買之遊戲軟體，需先行匯款云云
    ，施用詐術致甲○○陷於錯誤，即依其指示先後匯款18000
    元、3000元（共21000 元）至乙○○上開帳戶內，嗣經甲○
    ○發覺受騙而報警處理，始經警循線查獲。
二、證據：
(一)、被告乙○○於偵訊中之自白（臺灣臺中地方法院檢察署98
      年度偵字第5209號卷第23頁）。
(二)、被害人甲○○（臺中市警察局第一分局警卷第6至第7頁）
      、被害人丙○○（高雄市政府警察局刑事警察大隊警卷第
      16至第18頁）於警詢之證述。
(三)、中國信託商業銀行股份有限公司97年12月26日中信銀集作
      字第97513984號函（臺中市警察局第一分局警卷第22頁）
      、被告乙○○上開帳戶開戶基本資料及歷史交易查詢表（
      臺中市警察局第一分局警卷第23至第29頁、第30至第33頁
      ）。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告為幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告以1 次幫助
    行為，侵害2 名被害人之財產法益，為同種想像競合犯，應
    依刑法第55條前段之規定，應從其一重處斷。又犯罪事實一
    （一）部分雖未經起訴，惟與已經聲請簡易判決處刑之犯罪
    事實一（二）部分，係屬想像競合犯之裁判上一罪，為聲請
    簡易判決處刑效力所及，本院自得併予審究之。另被告於93
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經國防部北部地方軍
    事法院桃園分院93年度桃審字第238 號判處有期徒刑3 月確
    定，於94年3 月24日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    之規定以累犯論，並加重其刑，且先加後減。爰審酌被告將
    銀行帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並
    使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，
    助長詐騙犯罪風氣，被害人遭騙金額非鉅及被告犯後態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第47條第1項前段、第41條第1
    項前段、第55條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第十庭      法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
