【裁判字號】    98,中簡,2342
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2342號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第一一七二號），本院判決如下：
    主          文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄罪一之第七、八行所載「於民國97年4月26日前某日」
    ，應更正為「於民國97年3、4月間之某日」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如後附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四五四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。（須附繕本）
中    華    民    國    98    年     7    月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     7    月    15    日
【附件】臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1172號
    被      告  丙○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○○路88巷32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見他人蒐集存摺、印章、金融卡等帳戶資料，係
    欲以該蒐集來之帳戶遂行財產上犯罪之目的，而將個人帳戶
    出租、出售或以其他方式提供他人使用，並可預見此帳戶足
    供為詐欺取財之人頭帳戶，以收取受騙之人匯入之款項，仍
    不違背其本意，竟基於幫助詐欺集團詐欺取財之不確定犯罪
    故意，將其在華南商業銀行新興分行所申請開立帳號000000
    000000號金融帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼，於民國97
    年4月26日前某日，以新臺幣（下同）5000元之代價，在臺
    南縣之「空軍一號巴士站」永康站，利用託運之方式，將前
    揭帳戶之存摺、提款卡及密碼寄給自稱「陳明傑」之人使用
    ，以此方法幫助該人使用前開金融帳戶供詐騙他人匯款之用
    。而詐欺集團取得該等帳戶後，即撥打電話予乙○○，並誆
    稱：乙○○先前在東森購物臺購物時，誤選用約定帳戶付款
    方式，必須依指示至自動櫃員機前操作，否則每月將固定扣
    款云云，致乙○○不疑有他而陷於錯誤，隨即於98年4月27
    日、同年月28日，分別將2筆10萬元匯至丙○○之前開帳戶
    內。嗣乙○○察覺有異，遂報警而循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵訊中坦承不諱，核與證
    人乙○○於警詢之指訴相符，並有金融機構協助受詐騙民眾
    通知疑似警示帳戶通報單、華南商業銀行新興分行函附之被
    告開戶基本資料查詢表、存款往來明細表各1份等在卷可稽
    。且參以金融帳戶存摺、金融卡均係個人交易理財之重要物
    品，且利用人頭帳戶轉帳詐欺取財之案，近年來報章新聞多
    所披露，復經政府多方宣導，一般民眾對此種利用人頭帳戶
    之犯案手法，自應知悉而有所預見。況被告與借用帳戶之人
    並不熟識，顯然得以預見借用帳戶之人係利用他人帳戶從事
    不法勾當，竟仍同意提供，顯對帳戶供他人取得不法犯罪所
    得之用，亦不違背其本意，且其無確信帳戶不至遭利用為犯
    罪之用，仍將帳戶提供予無信賴關係之陌生人，足認被告主
    觀上有幫助犯罪之不確定故意。綜據上述，事證明確，被告
    犯嫌堪以認定。
二、按被告丙○○提供其所有之金融帳戶存摺、提款卡及密碼給
    該不詳姓名、年籍之成年男子詐騙財物之用，應具有幫助他
    人詐欺取財之犯意。其所為提供存摺、金融卡及密碼予不詳
    姓名之成年男子之正犯所為係詐欺取財犯行。而被告之行為
    則屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，係犯刑法第30條
    第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。又被告係
    幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98     年    6    月    24    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98     年    7    月     6    日
                               書記官  楊  珮  瑩
參考法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
