【裁判字號】    98,中簡,2377
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2377號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之玻璃球吸食器壹個、塑膠空袋貳只、塑膠杓子支，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3至6列「因施用
    毒品案件，經法院判處有期徒刑5月確定；復於97年間，因
    施用毒品案件，經法院判處有期徒刑5月確定，甫於97年11
    月4日易科罰金執行完畢」應補充更正為「因施用毒品案件
    ，經法院判處有期徒刑5月確定，於95年6月22日易科罰金執
    行完畢；復於97年間，因施用毒品案件，經法院判處有期徒
    刑5月確定，甫於97年11月4日縮刑期滿執行完畢」、第11列
    「並扣得吸食器1個、空袋2只及塑膠杓子3枝」應更正為「
    並扣得其所有供施用第二級毒品所用之玻璃球吸食器1個、
    塑膠空袋2只、塑膠杓子3支」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段，第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
