【裁判字號】    98,交聲,2005
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定  98年度交聲字第2005號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國98年6月5日所為之裁決（中監違字第裁
60－V00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關意旨略以：受處分人乙○○於民國98年4月5日上
    午11時42分許，駕駛車號7E－3478號自用小客車，在臺一省
    枋山段成功路口南下處，因「闖紅燈（直行）」違規，經屏
    東縣政府警察局枋寮分局依違反道路交通管理處罰條例第53
    條第1項規定當場舉發。受處分人於期限內到案提出申訴，
    該所經查違規屬實，遂於98年6月5日以中監違字第裁60－V0
    0000000號裁決書裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）2,700元
    ，並記違規點數3點，於法並無不合等語。
二、受處分人異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於駕車行
    經上開地點時並未闖紅燈，而警方照相之地點距離路口甚遠
    ，照片中亦顯示其自小客車已通過紅燈路口，故在燈號轉換
    成紅燈前，其已駕自小客車通過路口。爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3點；
    汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，道
    路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款與道
    路交通安全規則第102條第1項第1款分別定有明文。經查：
    受處分人乙○○確於98年4月5日上午11時42分許，駕駛車號
    7E－3478號自用小客車，在臺一線枋山段成功路口南下處，
    因闖紅燈直行而違規等情，業據證人甲○○○○於本院詢問
    時證稱：「（拍照地點距離紅綠燈路口多遠？）約80公尺。
    」、「（本件有將受處分人攔檢？）有當場攔檢。」、「我
    執勤交通職務，我及我同事發現受處分人闖紅燈，受處分人
    是紅燈了，還闖越路口。」、「我們會等確定是紅燈時才舉
    發，因為站的距離較遠，會有視差，所以我們會確定後才舉
    發。」、「（確定受處分人有闖紅燈？）確定。」、「（有
    無可能誤判？）不可能，我們經常在那裏執行勤務。」等語
    屬實，並有屏東縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本1份、屏東縣政府警察局枋寮分局98年5月12日枋警
    交字第0980006593號函影本1份在卷可稽。而本院衡以警察
    為維持交通秩序，依法執行職務，立場應是客觀公正，而證
    人甲○○○○與受處分人素不相識，亦無宿怨，當無設詞誣
    攀之理，是其所為證言，應屬真實可信。又本院亦查無任何
    證據足資證明執勤警員有捏造事實、違法取締之情事，則執
    勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之當場舉發，自應
    受到合法、正確之推定。
四、綜上所述，受處分人應有於上開時間、地點駕駛自用小客車
    闖紅燈之違規行為無誤。從而，原處分機關據以援引上開規
    定，裁處罰鍰2,700元，並記違規點數3點，核無違誤。故本
    件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                    交通法庭    法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
