【裁判字號】    98,易,2081
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2081號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第七一六九號），經本院臺中簡易庭認為不宜逕以簡易判決
處刑，簽由本院刑事庭依通常程序審理（九十八年度中簡字第一
七七二號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決如
下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書中犯罪事實欄一第三行內關於「97年12月中旬某日」之記
    載，應更正為「九十七年十二月十七日中午十二時三十分許
    前之同日某時」之記載；另第六行內關於「3341號帳戶」之
    記載後，應補充「及其向安泰商業銀行申辦取得帳號000
    00000000000號帳戶」之記載；另第六行內關於
    「及密碼」之記載後，應補充「及印章，而以新台幣（下同
    ）共計一萬元之代價，同時」之記載；又末行內，應補充「
    又該名男子另於九十七年十二月十九日上午十一時許，撥打
    電話予陳妙嘉，向陳妙嘉佯稱其帳戶因遭列為人頭帳戶而將
    遭凍結，須先將款項領出存入上開甲○○之安泰商業銀行帳
    戶內，始能避免遭凍結等語，致陳妙嘉不疑有他，因陷於錯
    誤，而於同年月十九日下午二時許，至臺中市○區○○路二
    九九號之安泰商業銀行，將所有現款三十五萬元存入上開甲
    ○○之安泰商業銀行帳戶內，其後始知受騙。」之記載；又
    證據並所犯法條一內，應補充「上開犯罪事實，業據被告甲
    ○○於本院行準備程序中供承不諱，並有被害人陳妙嘉於警
    詢中指述甚詳，且有臺北市政府警察局大安分局敦化南路派
    出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理刑事案件報案三
    聯單、國泰世華銀行客戶交易明細表、偽造之法務部執行假
    扣押處分命令、臺中市警察局第三分局健康派出所受理各類
    案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警
    政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、安
    泰商業銀行存入憑條存根聯、金融機構聯防機制通報單、偽
    造之法務部執行凍結管制命令及個人資料外洩授權止付聲明
    書等存卷足佐。」之記載；另證據並所犯法條二內應補充「
    被告交付安泰商業銀行帳戶資料而幫助他人向被害人陳妙嘉
    詐欺取財部分之所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以一同時交付上開國
    泰世華銀行及安泰商業銀行二本帳戶資料之行為，致被害人
    乙○○、陳妙嘉二人遭騙，為想像競合犯，應從一重依幫助
    詐欺取財既遂罪處斷。至原聲請簡易處刑之檢察官雖未就被
    告上開幫助詐欺取財既遂罪部分起訴；然此部分與已起訴經
    論罪之犯罪事實既為想像競合犯關係，本院自應併予審究，
    附此說明。」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一
    項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三
    十九條第一項、第三項、第五十五條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
