【裁判字號】    98,訴,2051
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2051號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一九０三號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第三行內關於「之傾向」之記載後，應補充「由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第二八
    五六號處分不起訴，並」之記載外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之。（詳如附件）另者，本件被告甲○○
    乃經員警依被告所使用0000000000號電話之監聽
    錄音譯文申請搜索票後，持搜索票前往被告住處而查獲被告
    ，且被告於九十八年四月一日為警查獲後雖供陳伊施用之毒
    品來源為三郎之人等語，然員警早於九十八年二月二十日之
    前已就三郎所使用0000000000號電話聲請核發監
    聽票而實施通訊監察，並製作錄音譯文，且因此獲悉持用上
    開0000000000號之被告有向三郎購買毒品之情，
    遂因而聲請核發搜索票對被告進行搜索，並於查獲被告後提
    出陳三郎之口卡片供被告指認等情，有被告之警詢筆錄、刑
    事案件報告書及通訊監察譯文報告表等存卷足參，堪徵員警
    於被告供出其毒品來源為陳三郎之前，業已查悉上情，則本
    件自無被告供出毒品來源因而查獲陳三郎之情，附此說明。
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
