【裁判字號】    98,中交簡上,329
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         98年度中交簡上字第329號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院臺中簡易庭九十八
年度中交簡字第一三三號中華民國九十八年二月五日第一審簡易
判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第二
九一九七號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原第一審簡易判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用如附件第一審判決書（含臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑聲請書）記載之犯
    罪事實、證據及理由。
二、查本件上訴人即被告（下稱被告）乙○○前雖不服原審判決
    ；然被告事後業於本院審理時坦承犯行，並業已賠償被害人
    甲○○，且經本院將本案送請臺灣省臺中市區車輛行車事故
    鑑定委員會鑑定之結果，該鑑定委員會亦認被告駕駛自小客
    車由路外（私人地下停車場）左轉駛入道路時，未讓直行行
    駛中機車先行，為肇事原因；另被害人甲○○駕駛重機車無
    肇事因素，此有上開鑑定委員會九十八年五月十九日中市行
    字第０九八五四０一四三二號函附鑑定意見書存卷足參（附
    於本院案卷），是本院認原審之認事用法，並無不合，量刑
    亦屬妥適，上訴人之上訴理由所持上訴意旨，為無理由，應
    予駁回。又查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一
    時疏失，偶罹刑典，事後業與被害人達成和解並已賠償四十
    萬，且坦承犯行，深具悔意，並獲得被害人之諒解，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條
    第一項第一款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
              刑事第一庭  審判長法  官  林宜民
                                法  官  林清鈞
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
