【裁判字號】    98,繼,1215
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度繼字第1215號
聲  明  人  乙○○
即  繼承人
上列聲明人聲明限定繼承事件，依民法第一千一百五十六條規定
：「為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月內
呈報法院。法院接獲前項呈報後，應定一個月以上三個月以下期
間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院。必要時，法院得因繼承人
之聲請延展之。」本院於民國九十八年五月十八日接獲聲明人聲
明限定繼承呈報，聲明人即繼承人應於收受本裁定之日起一個月
內，補正被繼承人甲○○之『遺產清冊（應包括積極財產部分及
消極財產部分，如無消極財產，亦應載明）』，逾期開具遺產清
冊呈報本院即駁回，並應於收受本裁定之日起七日內，提出聲明
人知悉其得為繼承人時點之證明。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  家事法庭    司法事務官  羅欣寧
上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
