【裁判字號】    98,中簡,2144
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2144號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1271號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個
    人財產、信用之表徵，可預見如交予他人使用，或經不詳年
    籍姓名之人無故蒐集他人之存摺、金融卡、密碼等帳戶資料
    ，有供作財產犯罪用途之可能，對於提供帳戶雖無引發他人
    萌生犯罪之確信，但仍不顧他人所可能遭受財產上損害之危
    險，竟基於縱若有人持其存摺、提款卡及密碼後，自行或轉
    交他人用以實施犯罪，供作被害人匯款之用，仍不違背其本
    意之幫助使用其帳戶者向他人詐欺取財之不確定故意，於97
    年11月29日，在臺中市○○○路SOGO百貨對面之7-11超商，
    將其向臺灣中小企業銀行太平分行（下稱中小企銀）所申請
    開立之帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等
    資料，交付真實姓名年籍不詳綽號「小江」之成年男子使用
    ，而容許該人及其所屬不法犯罪集團成員藉該等帳戶以遂行
    詐欺取財之犯罪。嗣該真實姓名年籍不詳之成年人及其所屬
    之詐騙集團成員於取得乙○○所交付之前揭帳戶資料後，即
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年11月29、
    30日，分別以網路購物遭詐騙須至提款機操作以便領回金錢
    、網路購物誤刷款項須至提款機操作以便退錢、網路購物誤
    設分期付款、誤扣款項須至提款機操作以解除設定等為由，
    撥打電話予甲○○、丁○○、丙○○、戊○○，致使甲○○
    、丁○○、丙○○、戊○○信以為真而陷於錯誤，遂依對方
    指示，而分別於97年11月30日16時25分許、11月30日16時28
    分許、11月30日16時35分許、11月30日17時30分許，轉帳29
    ,983 元、29,983元、29,988元、29,988元至乙○○上開中
    小企銀帳戶內。嗣甲○○等人察覺有異發現受騙後報警處理
    ，循線查獲上情。
二、本案證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2項幫助犯之規定，
    按正犯之刑減輕之。被告以一幫助詐欺之行為，使得詐欺集
    團分別詐騙甲○○、丁○○、丙○○、戊○○等4人，為一
    行為觸犯數罪名，屬於一行為侵害數法益之想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告素行尚佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其可預見所提供之銀行
    帳戶資料將有可能遭人供作財產犯罪之工具，竟仍將其帳戶
    資料提供予不法份子使用，非惟幫助不法犯罪集團成員者遂
    行其財產犯罪之目的，同時使該等不法份子得以隱匿其真實
    身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖
    獗，破壞社會秩序不輕，且本案被害人等確因遭詐騙而受有
    匯入被告帳戶金額之損害，惟念及被告本身並未實際參與本
    件詐欺取財之犯行，責難性較小，否認犯行之犯後態度，迄
    未與被害人達成和解（不宜緩刑，併予敘明），智識程度一
    般等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年     7    月    15    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     7    月    15    日
                      書記官  黃舜民
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
