【裁判字號】    98,沙簡上,518
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度沙簡上字第518號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上被告因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院沙鹿簡易庭98年度沙
簡字第177號中華民國98年4月15日第一審簡易判決（聲請案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第1132號），提起上訴，本
院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書及臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官簡易判決處刑書記載之犯罪事實、證據及理
    由（詳附件），另增引本院公務電話紀錄表及被告所有臺灣
    銀行帳戶（帳號：000000000000）之客戶所有存款明細查詢
    單為證據。
二、上訴意旨略以：伊因急於找工作，一時未查覺工作有不對，
    伊亦為被害人，且判決書之內容也與伊於開庭所述之內容不
    盡相同云云。惟查，上訴人即被告甲○○於偵訊時坦承於97
    年10月20日之後幾天，在台中市○○路與文心路上之肯德基
    外面，將其所有之臺灣銀行帳戶（帳號：000000000000）存
    摺、提款卡、密碼等物交予姓名、年籍均不詳之男子，依其
    工作經驗，應徵工作應該不需要交付存摺、提款卡、密碼，
    交付當時也有懷疑，怕對方會拿去亂用等情。又被告所有之
    上開帳戶，於97年10月24日經被害人乙○○、丙○○分別存
    入新臺幣29989 元、9985元後，隨即於當日遭人以提款卡跨
    行提款之方式將款項全數提領一空一節，有客戶所有存款明
    細查詢單在卷可憑。綜上，足徵被告所有之上開帳戶確為詐
    欺集團作為詐騙被害人財物之用，且被告於交付上開帳戶之
    存摺、提款卡、密碼時，即有幫助詐欺取財之不確定故意甚
    明，是被告幫助詐欺取財之犯行洵堪認定，被告上訴意旨空
    言否認犯行，指摘原判決不當，並無理由，應予駁回。
三、本件被告經合法通知，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，
    逕行判決，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條
    、第371條，判決如主文。
本案經檢察官李莉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    15    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  吳幸芬
                                    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年     7    月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
