【裁判字號】    98,訴,1764
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1764號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣臺中監獄南投分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1292號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年7 月15日下午
5 時在本院刑事第10法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送強制
    戒治，已於89年12月12日戒治期滿執行完畢。又於上揭強制
    戒治期滿執行完畢釋放後5 年內之93年間因施用第一級毒品
    及幫助施用第一級毒品等案件，經本院以93年度訴字第2680
    號判決分別判處有期徒刑6 月、3 月，合併定應執行有期徒
    刑8 月確定，同年間再因持有第二級毒品案件，經本院以93
    年度中簡字第866 號判決判處有期徒刑4 月確定，同年間並
    因施用第二級毒品案件，經臺灣南投地方法院以94年度埔刑
    簡字第5 號判決判處有期徒刑3 月確定，上開4 罪復經定應
    執行刑有期徒刑1 年3 月確定；另於94年間因施用第一、二
    級毒品案件，經臺灣南投地方法院以94年度訴字第212 號判
    決分別判處有期徒刑10月、7 月，合併定應執行有期徒刑1
    年3 月確定，同年間復因偽造文書案件，經該院以94年度投
    刑簡字第588 號判決判處有期徒刑3 月確定，同年間再因偽
    造有價證券案件，經該院以95年度訴字第17號判決判處有期
    徒刑1 年6 月確定，上揭末4 罪嗣經該院以96年度聲減字第
    672 號裁定減刑及合併定其應執行有期徒刑1 年6 月確定。
    上開有期徒刑1 年6 月及1 年3 月經接續執行，於97年1 月
    4 日縮短刑期假釋出監，後其假釋經撤銷，上揭前4 罪（持
    有第二級毒品罪、施用第一級毒品及幫助施用第一級毒品罪
    、施用第二級毒品罪）再因減刑及合併定其應執行有期徒刑
    7 月又15日確定，減刑後因已無應執行之殘刑而於97年1 月
    3 日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復分別基於施用第一
    、二級毒品之犯意，於97年12月26日12時許，在其位於臺中
    縣大甲鎮○○里○○路152 號住處內，以將第一級毒品海洛
    因摻入香煙內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另
    於同日施用海洛因後約1 小時後，在上開住處內，以將第二
    級毒品甲基安非他命放入玻璃器內燃燒再吸入氣體之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年12月27日10時
    40分許，為警在南投縣草屯鎮○○里○○路109 號前臨檢時
    ，經徵得其同意，採集其尿液送檢驗，結果嗎啡及甲基安非
    他命均呈陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     7    月    15    日
                        刑事第十庭  書記官  張皇清
                                    法  官  蔡美華
上為正本係照原本作成
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
