【裁判字號】    98,中交簡,1337
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1337號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：九十八年度速偵字第二五一三號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如後附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項之規定，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    7    月    15    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2513號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住南投縣集集鎮○○路281號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月30日晚間18時許，在臺中縣大里市○
    ○路某處飲用酒類後，其平衡感、言詞能力、定向力及感覺
    能力均已有所障礙而達於無法安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍駕駛車牌號碼RD-8959號自小客車上路，沿臺中市○
    ○○路由臺中市往南投縣集集鎮方向行駛，欲返回其南投縣
    集集鎮住處。嗣於同日22時30分許，行經臺中市○○○路與
    國光路口，因不勝酒力，注意力及控制力降低，而不慎與楊
    宗倫(未受傷)所駕駛車牌號碼X9—9797號自小客車發生碰撞
    。經警據報前往處理，當場對甲○○施以酒精濃度吐氣測試
    ，吐氣中所含酒精濃度達每公升1.04毫克而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精濃達測定紀錄表、刑法第185條之3，查獲後測試、
    觀察職務報告、臺中市警察局第三分局職務報告、汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺中市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單在卷可稽。復參考德、日等國家所進
    行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃
    度達0.55MG/L 時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍
    、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀
    況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般人之10倍。
    是以，本件被告之呼氣酒精濃度值為1.04MG /L，顯然已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    2    日
                        檢 察 官    乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        書 記 官    孫 蕙 文
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
