【裁判字號】    98,司拍,643
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第643號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○及相對人之被繼承人陳政
    吉以其所有如附表所示之不動產，為擔保聲請人對於債務人
    丙○○、陳政吉之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國93年6月1日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）23,400,0
          00元。
    （三）抵押權存續期間：自93年5月28日至123年5月27日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○、陳政吉。
    嗣債務人陳政吉於97年9月28日死亡，坐落烏日鄉○○段831
    地號之抵押物於98年1 月16日由相對人丙○○、丁○○、乙
    ○○辦理繼承登記。而(1)債務人丙○○、陳政吉於93年6月4
    日向聲請人借款19,500,000元(2)債務人陳政吉於92年8月7日
    申請信用卡刷卡額度169,000 元，約定有利息及違約金，清
    償日期為(1)113年6月4 日(2)無特定期日，應按月繳納本息，
    且依雙方所簽立之約定書第3 條約定債務人對聲請人所負任
    何一筆債務不依約清償本金時，債務人對債權人所負之一切
    債務，視為全部到期。詎債務人自(2)97年9 月20日起即未繳
    納本息，應視同全部到期，計尚欠本金(1)15,559,049元(2)90
    ,392元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、放款明細
    表等影本為證。本件相對人雖為抵押物之繼承人，惟依民法
    第867 條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予
    准許。
四、依非訟事件法第23條、第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     15    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7    月     15    日
                        書記官      簡芳敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
