【裁判字號】    98,易,2162
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度易字第2162號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8415號
），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經最高法院以95年度台上字第2975號判決處有期徒刑
    3年8月確定，於民國（下同）97年12月13日縮刑執行完畢。
    詎其不知悔改，於97年9月12日晚上20時許，在臺中市○○
    區○○路1段51巷11號1樓之其租屋處門口，與雇工前來拆卸
    遺留在上址之冷氣機之前告訴人即房客甲○○發生口角衝突
    後，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人甲○○之頭
    部，致告訴人甲○○受有臉部多處挫傷及擦傷之傷害。案經
    告訴人甲○○訴由臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告乙○○涉有刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項，及第三百零三條第三款定有明文
    。
三、本件被告乙○○傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院九十
    八年七月十四日調解庭中，與被告達成和解，後，具狀聲請
    撤回其告訴，有本院民事庭98年7月14日調解結果報告書及
    告訴人甲○○聲請撤回告訴狀各1份在卷可憑，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            刑事第四庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
