【裁判字號】    98,訴,1438
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1438號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵字第四五一一號），本院判決如下：
    主    文
乙○○販賣第一級毒品，處有期徒刑拾伍年肆月；因犯罪所得之
財物新臺幣壹仟元，沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產
抵償之。又販賣第一級毒品，處有期徒刑拾伍年陸月；因犯罪所
得之財物新臺幣貳仟元，沒收，如全部或一部不能沒收時，以其
財產抵償之；又未扣案之門號0000000000號行動電話
ＳＩＭ卡所附掛之不明廠牌之行動電話壹支，沒收，如全部或一
部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。應執行有期徒刑
拾陸年；因犯罪所得之財物計新臺幣仟元，均沒收，如全部或
一部不能沒收時，以其財產抵償之；又未扣案之門號00000
00000號行動電話ＳＩＭ卡所附掛之不明廠牌之行動電話壹
支，沒收，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵
償之。
乙○○其餘被訴販賣第一級毒品部分，無罪。
    犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例之施用毒品案件，經本院
    以九十二年度訴字第一五八七號判決處以應執行有期徒刑十
    月（施用第一級毒品有期徒刑八月，施用第二級毒品有期徒
    刑四月）確定；另因偽造有價證券案件，經本院以九十二年
    度訴字第二六七五號判決處以有期徒刑四年六月確定；本院
    又以九十六年度聲減字第五五○九號裁定將上開毒品危害防
    制條例案件減刑後與偽造有價證券案件合併應執行有期徒刑
    四年九月確定，於民國九十六年十一月十五日假釋付保護管
    束，本於九十七年八月四日方保護管束期滿，惟乙○○另於
    假釋期間內故意再犯施用毒品案件，經本院於九十七年十一
    月二十八日以九十七年度訴字第四○九九號判決處以應執行
    有期徒刑十月，於九十八年二月二日確定，而經撤銷上開假
    釋應執行殘刑有期徒刑八月又二十日，是本件尚難認已執行
    完畢，不構成累犯。
二、乙○○明知海洛因係毒品危害防制條例第二條第一項第一款
    所規定之第一級毒品，未經許可不得販賣，竟基於販賣第一
    級毒品海洛因之犯意，先以不詳代價購入海洛因，再加以分
    裝謀利，而於下列時、地，分別販賣海洛因予丙○○、丁○
    ○共二次：
  (一)乙○○於九十七年七月十六日某時（起訴書誤載為九十七年
    七月十七日），以門號0000000000號手機（起訴
    書誤載為0000000000，補充理由書亦誤載為00
    00000000），接獲丙○○以公共電話來電洽購海洛
    因事宜，雙方並約定在臺中市○○路與進化北路路口之麥當
    勞前交易。該日雙方到達前述麥當勞前，由乙○○將海洛因
    一包賣予丙○○（該次份量可供丙○○施用二次），並向丙
    ○○收取新臺幣（下同）一千元之代價。
  (二)乙○○於九十七年十一月五日晚間六時五十一分許（起訴書
    誤載為十一月十五日，業經公訴檢察官以補充理由書更正為
    十一月五日），以門號0000000000號手機，接獲
    丁○○以0000000000市內電話來電洽購海洛因事
    宜，雙方並約定在南投縣草屯鎮烏溪橋頭交易。約略經過半
    小時後，雙方到達南投縣草屯鎮烏溪橋頭，由乙○○將海洛
    因一包（因丁○○於本院審理時否認有向乙○○購買海洛因
    ，故份量不明）賣予丁○○，並向丁○○收取二千元之代價
    。
三、嗣經臺灣臺中地方法院檢察署向本院聲請對門號00000
    00000行動電話實施通訊監察，始循線查悉上情。
四、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、程序方面：
  (一)按詰問權係指訴訟上當事人有在審判庭輪流盤問證人，以求
    發現真實，辨明供述證據真偽之權利，其於現行刑事訴訟制
    度之設計，以刑事訴訟法第一百六十六條以下規定之交互詰
    問為實踐，屬於人證調查證據程序之一環；與證據能力係指
    符合法律所規定之證據適格，而得成為證明犯罪事實存在與
    否之證據適格，性質上並非相同。偵查中檢察官為蒐集被告
    犯罪證據，訊問證人旨在確認被告嫌疑之有無及內容，與審
    判期日透過當事人之攻防，調查證人以認定事實之性質及目
    的有別。偵查中訊問證人，法無明文必須傳喚被告使之得以
    在場；刑事訴訟法第二百四十八條第一項前段雖規定「如被
    告在場者，被告得親自詰問」，事實上亦難期被告有於偵查
    中行使詰問權之機會。此項未經被告詰問之被告以外之人於
    偵查中向檢察官所為之陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條
    之一第二項之規定，原則上屬於法律規定為有證據能力之傳
    聞證據，於例外顯有不可信之情況，始否定其得為證據。是
    得為證據之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，因
    其陳述未經被告詰問，應認屬於未經合法調查之證據，非為
    無證據能力，而禁止證據之使用。此項詰問權之欠缺，非不
    得於審判中由被告行使以補正，而完足為經合法調查之證據
    （最高法院九十七年度台上字第三五六號判決意旨參照）。
    是證人丙○○、丁○○於偵查中具結之證詞，雖未經被告乙
    ○○之詰問，然被告乙○○於審判中已經對證人丙○○、丁
    ○○當庭及先前之陳述進行詰問，已賦予被告對證人丙○○
    、丁○○詰問之機會，則上開二位證人於偵查中之陳述即屬
    完足調查之證據，而得作為本院判斷之依據。
  (二)本案對被告使用之門號0000000000行動電話所為
    之通訊監察，係檢察官依通訊監察法向本院聲請核發實施，
    有九十七年聲監字第九八八號通訊監察書影本附卷可憑（參
    見警卷第一頁），符合通訊保障及監察法之法定程序，是前
    揭通訊監察書許可之監察期間內（九十七年十月二十一日上
    午十時起至同年十一月十九日上午十時止），監聽所得之譯
    文，符合通訊保障及監察法之法定程序，係屬合法取得之證
    據。又本案被告、指定辯護人對於通訊監察案件譯文內容之
    真正並無爭執，對於錄音所譯成文書之真正亦不爭執，且本
    案通訊監察譯文並於本院審理時經合法調查，則此項通訊監
    察之譯文自具有證據能力。
  (三)按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五十九
    之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據
    之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之
    同意，同法第一百五十九條之五定有明文。查證人丙○○於
    偵查中及本院審理時提出其個人記事本，其內一頁記載有關
    被告先前使用0000000000行動電話門號及九十七
    年七月十六日支出金額之記載（參見他字卷第七八頁），固
    屬被告以外之人於審判外之陳述，惟上開證據業經本院審理
    時加以調查，並提示予被告及指定辯護人並告以要旨，且各
    經被告及指定辯護人表示意見，迄言詞辯論終結前，均未主
    張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形，
    是應認已同意作為證據，且經本院審酌後，無取得證據違法
    、欠缺供述之任意性或證據證明力顯然偏低等不適當之情形
    ，認有證據能力。
  (四)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，雖不得以之直
    接作為證明犯罪事實存否之證據，但非不得以之作為彈劾證
    據，用來爭執或減損被告、證人或鑑定人陳述之證明力（最
    高法院九十八年度台上字第二八九六號判決意旨參照），是
    理由欄二(三)所引證人丙○○於警詢中之陳述，係用來檢驗被
    告辯稱證人受丙○○誣陷之真實性，而理由欄二(四)所引證人
    丁○○於警詢中之陳述，係用來檢驗證人丁○○於本院審理
    時證詞之真實性，均係作為彈劾證據之用，非用來證明犯罪
    事實之存否，併予敘明。
二、訊據被告固坦承認識丙○○、丁○○二人，及門號0000
    000000之行動電話為其所使用等情不諱，惟矢口否認
    有於前揭時、地販賣海洛因予丙○○、丁○○二人，辯稱：
    伊曾向丙○○借錢，尚欠一萬七千元未還，與丙○○常起衝
    突，且丙○○前曾遭臺中縣警察局霧峰分局仁化派出所逮捕
    ，丙○○誤會伊為了不還錢才報警抓他，所以丙○○才誣控
    伊販賣海洛因，且丁○○亦誤會伊通風報信使他遭臺中縣警
    察局霧峰分局萬峰派出所逮捕，懷恨在心，故誣陷伊販賣海
    洛因云云。然查：
  (一)證人丙○○於偵查中證稱：「（問：之前向他《按指被告》
    買過幾次毒品？）五、六次。我比較有印象的是三次，都在
    九十七年七、八月時，約在臺中市○○路與進化路（應為進
    化北路）轉角的麥當勞，我是用我的手機打他的行動電話，
    是他之前的行動電話，他的號碼我不太記得，我也忘記我是
    用那一支電話打給他了。」（參見他字卷第六五頁），又於
    本院審理時證稱：伊九十七年有施用海洛因，是向被告拿的
    ，時間不記得了，但當時電話號碼伊有找出來，伊今日有帶
    之前記事本來，被告之前電話是0000000000，之
    外被告還有0000000000，就是伊的筆記本上所記
    載順兄，伊會在筆記本上將0000000000劃掉，是
    因為被告後來沒有在用了，當天是伊將一千元交給他，被告
    將海洛因交給伊，地點在崇德路與進化路（應為進化北路）
    轉角的麥當勞，伊記憶中該日應該是九十七年七月十六日，
    因為伊的筆記本上面會記載伊當天花什麼錢，伊在筆記本記
    載七月十六日有衣服一千元，這是伊的代號，就是指買海洛
    因代號，以衣服作為海洛因代號，所以伊的印象中是九十七
    年七月十六日跟被告買一千元海洛因，伊當時是用公共電話
    打被告之0000000000電話，所購買一千元海洛因
    數量可以供伊用二次左右等語（參見本院卷第六四頁背面、
    六五、六八頁）。則證人丙○○於偵查及本院審理時均證述
    被告有販賣海洛因情事，又與證人丙○○於九十七年十二月
    十五日以被告身分受檢察官訊問時提出之記事本相符（該頁
    已影印附於他字卷第七八頁），觀諸證人丙○○前後所述一
    致，且憑藉該記事本之記載回憶起向被告購買海洛因之時、
    地、金額，是其證詞具有相當之可信性，被告空言否認犯行
    ，要無可採。
  (二)按證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟
    何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不
    符或矛盾，即應認其全部均為不可採信（最高法院七十四年
    台上字第一五九九號判例意旨參照）。被告與指定辯護人雖
    質疑證人丙○○於九十七年十二月十五日以被告身分受檢察
    官訊問時供稱：「（庭呈記事本）我有紀錄九十七年七月十
    七日，向他買一千元的海洛因，是註記『衣服』」（參見他
    字卷第七六頁），而認證人丙○○對被告販賣海洛因日期所
    述不一，不得採信其證詞。然證人丙○○於本院審理時對此
    證稱：伊的筆記本上是把衣服一千元記載在七月十六日帳目
    內，檢察官偵訊時，伊沒有看清楚，因為當時伊將本子交給
    檢察官，檢察官唸給伊聽的，且有些有點時間了，記憶有點
    模糊等語（參見本院卷第六五頁背面），且觀諸該頁影本，
    「衣服1000」等字確實記載在「七月十六日」之下方，足見
    證人丙○○於本院審理時所述日期正確，自不得以此顯而易
    見之口誤而認證人丙○○之證詞全盤不可採。
  (三)被告辯稱：伊先前向證人丙○○借款未還，且證人丙○○誤
    會伊告密使其遭警方逮捕而誣陷伊云云。然證人丙○○於本
    院審理時證稱：伊講的都是事實，伊沒有認為是被告陷害伊
    ，伊也沒有陷害他等語（參見本院卷第六七頁），復證稱：
    伊與被告並沒有因借錢而有不愉快等語（參見本院卷第六七
    頁背面），又證稱：伊是在九十七年七月十七日中午提款二
    萬元，並將二萬元借給被告，當初是因為豐原分局刑事組監
    聽到被告電話，才會找到伊，伊才會因此到本案來作證，伊
    並不是因為被抓到，才來作證，也跟供出上手沒有關係等語
    （參見本院卷六八頁），是證人丙○○雖有借錢予被告，惟
    證人丙○○並未因被告未全數清償而對被告心生怨懟，且證
    人丙○○亦不認為其遭警查獲為被告所陷害，顯見被告指稱
    證人丙○○誣陷云云，係其臆測之詞，要無可採。再者，證
    人丙○○於警詢時陳稱：「（警問：警方經調閱九十七年十
    一月二十七日九時二十一分雙向通聯譯文，市內電話000
    0000000號撥打行動電話0000000000號，
    電話內容現經警方宣讀，請問該內容係指何意思？是否為你
    本人撥打？）這通電話是我撥打無誤，這通電話是我要約乙
    ○○要約在那裡見面。」、「（警問：承上記，本次通聯見
    面地點在何處？事後有無交易毒品？金額數量各為何？）當
    時乙○○原本和我約在臺中縣大里市吉馬電子遊藝場，但黃
    嫌沒有過去，所以就沒有見到面，原本我是準備向他索取身
    上持有的毒品數量，但他沒有來。」（參見警卷第四六、四
    七頁），則若證人丙○○有意誣陷被告，在此種有監聽到雙
    方約定交易毒品時、地之情況下，應理向警方表明此次交易
    成功，以達誣陷被告之目的，惟證人丙○○卻向警方表示此
    次因被告未到，交易未成功，益見證人丙○○所述係就發生
    之真實狀況為客觀陳述，其於偵查及本院審理時之證詞，應
    堪採信，被告空言指摘證人丙○○誣陷，顯不可採。
  (四)證人丁○○於偵查中證稱：九十七年十一月五日那次是向被
    告買二千元一小包的海洛因，這次也有交易成功，這次是在
    講完電話後半小時內，於草屯烏溪橋頭交易等語（參見偵字
    卷第二七頁），惟證人丁○○於本院審理時翻異前詞，改證
    稱：「（辯護人問：九十七年十一月五日晚間六時五十一分
    通聯紀錄，請解釋該內容為何？《審判長提示九十八年度偵
    字第四五一一號偵查卷宗第六一頁通聯紀錄》）我也是要拜
    託乙○○幫我調海洛因，他回答說有，但要等一下，我說要
    等多久，他說差不多十分鐘，我們約在草屯橋，後來又說烏
    溪橋，後來就約在烏溪橋，我過去的時候，對方也沒有來，
    乙○○的朋友也不知道是何人。」（參見本院卷第五八頁背
    面）。然指定辯護人、檢察官均質疑證人丁○○前後證述不
    一，證人丁○○對此則證稱：九十八年一月十四日警察到臺
    中看守所將伊借提到豐原警察局，警察說伊之前所作筆錄都
    是說謊不實在，警察說要找人打伊，說有伊的通聯紀錄，問
    伊是不是有向被告買，伊說沒有，警察說伊說謊，警察並沒
    有打伊，只有口頭上恐嚇伊，要伊趕快作筆錄，做完筆錄要
    送回看守所，警察就是用這樣方式恐嚇伊，所以伊在警局就
    有承認毒品是向被告購買毒品云云（參見本院卷第五七頁背
    面），則證人丁○○先陳述警察說要找人打他，又改稱警察
    恐嚇他要趕快做筆錄，證詞反覆已非無疑；證人丁○○又於
    本院審理時證稱：因為警察帶伊做筆錄回來，也要把伊帶回
    看守所，所以伊會怕警察在帶伊回看守所時，對伊刑求，事
    實上並沒有對伊刑求（參見本院卷第五九頁），然警方經法
    定程序自臺中看守所借訊證人丁○○，訊畢後將證人丁○○
    依法解還臺中看守所，此乃正常法定程序，且依證人丁○○
    所言，警方亦只是要求證人丁○○趕快製作筆錄，應不致使
    證人丁○○心生畏懼而違反其本意為陳述，本院向證人丁○
    ○質疑為何會怕警方刑求時，證人丁○○並未做出合理答覆
    ，僅稱：伊也不知道，就是這種感覺，就是會怕云云（參見
    本院卷第六三頁），則證人丁○○稱怕警方刑求而為對被告
    不利之證詞云云，實難採信；況證人丁○○於九十八年一月
    十四日接受警方詢問時，陳稱：伊總共向被告購買三次毒品
    ，但沒有買到，因為被告說他那邊只剩下一點點供伊解毒癮
    云云（參見警卷第七一頁），並未指證被告於九十七年十一
    月五日販賣海洛因，證人丁○○係在同日移送至檢方覆訊時
    ，方才證稱於九十七年十一月五日向被告購買海洛因等語，
    而證人丁○○又於本院審理時自承：檢察官沒有對伊用強暴
    、脅迫或用其他不當方法逼伊作證，伊的意思是伊會怕警察
    ，不是怕檢察官等語（參見本院卷第六○頁），則證人丁○
    ○既然只害怕警察刑求，且又未受檢察官以強暴、脅迫或用
    其他不當方法訊問，其在同日先受警方訊問時未陳述有向被
    告交易毒品成功，反在檢察官訊問時證述九十七年十一月五
    日有向被告購買海洛因，足見證人丁○○於偵查中之證述係
    出於其自由意識下所為之陳述，至為灼然。
  (五)證人丁○○於九十七年十一月五日晚間六時五十一分許，以
    其0000000000之市內電話撥打被告之門號000
    0000000行動電話，監聽譯文如下（參見偵字卷第六
    一頁）：
    乙○○：喂。
    丁○○：嘿，有辦法嗎？
    乙○○：有啦，但是要等一下。
    丁○○：等多久？
    乙○○：差不多十分鐘啦。
    丁○○：嗯，要去哪？
    乙○○：草屯。
    丁○○：草屯。
    乙○○：對啊，草屯橋那裏而已。
    丁○○：草屯橋，那裏草屯橋？
    乙○○：烏溪橋啦。
    丁○○：哭夭啦，烏溪橋就烏溪橋，好啊，你要跟我過去還
            是怎樣？
    乙○○：對啊，等一下啦。
    丁○○：啊？
    乙○○：等一下啦。
    丁○○：好啊，我過去找你，現在過去找你還是怎樣？
    乙○○：好啊，過來啊。
    丁○○：過去那裏？
    乙○○：（模糊）這裏。
    丁○○：好啊。
    又證人丁○○於本院審理時證稱：「（審判長問：九十七年
    十一月五日你打話給乙○○，目的也是要向他買海洛因？）
    是的。」，則從譯文內容可知，證人丁○○為向被告購買海
    洛因而打電話給被告，經被告告知要等一下，並相約在烏溪
    橋上取貨，核與證人丁○○於偵查中證稱：九十七年十一月
    五日那次是向被告買二千元一小包的海洛因，這次也有交易
    成功，這次是在講完電話後半小時內，於草屯烏溪橋頭交易
    等語（參見偵字卷第二七頁）相符，是證人丁○○於偵查中
    之證詞，堪信為真。而證人丁○○於本院審理時先證稱：伊
    也是要拜託被告幫伊調海洛因，他回答說有，但要等一下，
    伊說要等多久，他說差不多十分鐘，伊與被告約在草屯橋，
    後來又說烏溪橋，後來就約在烏溪橋，伊過去的時候，對方
    也沒有來，被告的朋友也不知道是何人云云（參見本院卷第
    五八頁背面），又改證稱：九十七年十一月五日伊打電話給
    被告，目的是要向他買海洛因，當天沒有買到毒品，當天是
    要向阿耀拿毒品，約在大里國中，是被告要伊打電話給阿耀
    云云（參見本院卷第六一頁及其背面）。則證人丁○○於同
    一庭期之證詞前後不一，且又與被告於本院審理時供稱：九
    十七年十一月五日那一次約在大里國中，阿耀與證人丁○○
    一起去大里國中拿，去向誰拿伊不知道云云（參見本院卷第
    七三頁）不符，已非無疑；又若證人丁○○只是要向被告調
    海洛因，被告應另外打電話詢問他人是否有海洛因可供販賣
    ，或告知證人丁○○他人電話號碼，由證人丁○○自行聯絡
    ，豈有立即表示等一下就有海洛因，並直接與證人丁○○相
    約在烏溪橋見面，凡此種種，足證係被告在烏溪橋販賣海洛
    因予證人丁○○，證人丁○○於本院審理時翻異前詞，要與
    譯文內容不符，顯係迴護被告之詞，不足採信。
  (六)被告又辯稱：證人丁○○誤會被告通風報信使他遭臺中縣警
    察局霧峰分局萬峰派出所逮捕，懷恨在心，故誣陷伊販賣海
    洛因云云，然證人丁○○於本院審理時已證稱：伊與被告沒
    有任何仇恨或不愉快，伊曾因施用毒品案件遭萬峰派出所查
    獲，但伊沒有認為是被告舉發伊，伊才被查獲等語（參見本
    院卷第六二頁背面、第六三頁），且若證人丁○○認為被告
    通風報信使其遭警查獲，而懷恨在心，怎會於本院審理時做
    出前述迴護被告之詞？是被告前揭置辯，顯係憑空臆測之詞
    ，不足採信。
  (七)綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑罰上所謂之販賣行為，不以事後是否有得利為要件，只
    須以營利之意思，而有販入或賣出之行為，即足構成，縱因
    故無法高於購入原價出售，最後不得不以原價或低於原價讓
    與他人時，仍屬販賣行為（最高法院八十四年四月十八日第
    三次刑事庭會議決議、八十四年臺上字第六一六九號判決、
    八十六年臺上字第七五二二號判決意旨參照），而政府對於
    查緝施用、轉讓及販賣毒品無不嚴格執行，且販賣毒品罪更
    係重罪，設若無利可圖，衡情一般持有毒品者當不致輕易將
    持有之毒品交付他人，則被告將海洛因各以一千元、二千元
    之代價分別販賣予證人丙○○、丁○○，顯有營利意圖甚明
    ，故核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第四條一項之販
    賣第一級毒品罪。被告販賣前持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，各為販賣之高度行為所吸收，均不另論科。被告二次
    販賣第一級毒品海洛因之行為，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。另被告雖有上述販賣第一級毒品之犯行，惟被告
    販賣對象經查獲者共僅有二人，且所得利益不多，已販出之
    海洛因並非巨量，復查無實據可認被告係毒品之「大盤」、
    「中盤」毒販，而應僅係零星之小額交易，其惡性與犯罪情
    節較諸大量走私進口或長期販賣毒品之「大盤」、「中盤」
    毒販有重大差異，倘概科以販賣第一級毒品之法定本刑死刑
    或無期徒刑，誠為情輕法重，猶嫌過苛，本院衡其犯罪情狀
    ，認為若科處死刑、無期徒刑，在客觀上足以引起一般人同
    情，故爰依刑法第五十九條規定，就被告二次販賣第一級毒
    品，均酌量減輕其刑。爰審酌被告販賣第一級毒品二次予他
    人，足以使購買施用者形成成癮性，導致精神障礙與性格異
    常，嚴重戕害國人身體健康，及危害社會治安，所生危害甚
    巨，暨其素行、智識、犯罪手段、犯罪所得，及犯後仍否認
    犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，以資懲儆。
四、沒收：
  (一)按犯毒品危害防制條例第四條至第九條、第十二條、第十三
    條或第十四條第一項、第二項之罪者，其供犯罪所用或因犯
    罪所得之財物，均沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵
    其價額或以其財產抵償之，為該條例第十九條第一項所明定
    。而犯罪所得之財物，不能與正常營利事業計算營利所得之
    情形相提並論，是所稱因犯罪所得之財物，乃指犯罪行為所
    直接取得而法律上無第三人得主張權利之一切財物而言，則
    上開規定所指販賣毒品所得之財物，依法諭知沒收時，舉凡
    販賣毒品所得之財物，不問其中何部分屬於成本，何部分屬
    於犯罪之利得，均應予以沒收，並非僅限於所賺取之差價部
    分，始符立法之本旨（最高法院九十八年度台上字第三○八
    一號判決意旨參照）。查被告二次販賣海洛因所得各一千元
    、二千元，雖均未扣案，然揆諸前揭判決意旨，仍應依同條
    例第十九條第一項規定分別於其主刑下宣告沒收之，如全部
    或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
  (二)按犯毒品危害防制條例第四條至第九條、第十二條、第十三
    條或第十四條第一項、第二項之罪者，其供犯罪所用或因犯
    罪所得之財物，均沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵
    其價額或以其財產抵償之，該條例第十九條第一項定有明文
    。倘犯罪所得之財物為新臺幣時，因其本身即為我國現行貨
    幣價值之表示，固不發生追徵其價額之問題；惟其犯罪所得
    若為新臺幣以外之財物，而全部或一部不能沒收時，則應追
    徵其價額，使其繳納與原物相當之價額，或以其財產抵償之
    ，方能達到沒收之目的。其供犯罪所用之物，若為新臺幣以
    外之財物，而全部或一部不能沒收時，亦同（最高法院九十
    八年度台上字第三○三九號判決意旨參照）。查00000
    00000號行動電話門號ＳＩＭ卡所附掛之不明廠牌之行
    動電話一支，雖未扣案，惟被告既承認為其所有（參見本院
    卷第七四頁），且係供本案販賣海洛因所用，有前揭九十七
    年十一月五日晚間六時五十一分許監聽譯文在卷可證（參見
    偵字卷第六一頁），爰諭知沒收，如全部或一部不能沒收時
    ，追徵其價額或以其財產抵償之。
  (三)按毒品危害防制條例第十九條第一項所定，應沒收之供犯罪
    所用之物，雖不以扣案為必要，但以屬於犯罪行為人所有者
    為限（最高法院九十七年度台上字第一八六○號判決意旨參
    照）。查未扣案之0000000000行動電話門號ＳＩ
    Ｍ卡一張，被告供稱係向證人丙○○所借等語（參見本院卷
    第七四頁），則該0000000000號行動電話門號Ｓ
    ＩＭ卡非被告所有，爰不為沒收之諭知；又未扣案之門號
    0000000000號行動電話一支（含ＳＩＭ卡一張）
    ，被告否認該行動電話為其所有（參見本院卷第七二頁背面
    ），本院復查無證據可資證明該行動電話為被告所有，亦不
    為沒收之諭知。
五、證人丁○○於本院審理時具結，對於該案情有重要關係之「
    九十七年十一月五日是否向被告購買第一級毒品海洛因」之
    事項，為不實陳述，涉及刑法第一百六十八條偽證罪嫌，宜
    由檢察官另行依法妥適處理，附此敘明。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告基於販賣第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十七年十月二十二日晚間九時二十二分許，先以0000
    000000號行動電話接獲丁○○以000000000
    0號行動電話聯繫購買海洛因事宜，並於同日晚間十時許，
    在南投縣草屯鎮烏溪橋頭附近，將價值一千元之海洛因一包
    ，販賣予丁○○，並取得丁○○所交付之價金一千元，因認
    被告此部分尚涉犯毒品危害防制條例第四條第一項販賣第一
    級毒品罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    次按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不
    足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，
    更不必有何有利之證據；又事實之認定，應憑證據，如未能
    發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之
    方法，以為裁判之基礎，最高法院分別著有三十年上字第八
    一六號、四十年臺上字第八六號判例可資參照。
三、公訴人認被告涉有前開犯行，無非係以證人丁○○於偵查中
    之證詞，及被告與丁○○於前揭時間通話之監聽譯文為其所
    憑之論據。訊據被告堅詞否認有此次販賣海洛因犯行，陳稱
    ：九十七年十月二十二日是證人丁○○來找伊，之後過沒多
    久，簡永松才來，證人丁○○認識簡永松，就自己拜託簡永
    松帶他去拿毒品，去那裏伊不清楚等語。
四、經查：
  (一)起訴書雖記載證人丁○○以其使用之門號00000000
    00號行動電話與被告持用之0000000000號行動
    電話聯繫購買海洛因事宜，然本院遍查全卷，並無證人丁○
    ○使用門號0000000000號行動電話與被告持用之
    0000000000號行動電話之通聯紀錄或監聽譯文，
    而九十七年十月二十二日晚間九時許，僅有證人丁○○以其
    0000000000之市內電話撥打被告之門號0000
    000000行動電話之監聽譯文，是起訴書記載丁○○使
    用門號0000000000號行動電話與被告聯繫云云，
    顯係0000000000之市內電話之誤載，合先敘明。
  (二)證人丁○○雖於偵查中證稱：「（檢察官問：九十七年十月
    二十二日說『一要一張、你朋友一張』那次交易多少？）一
    千元，那次買一小包海洛因，當天是於晚上十時左右在草屯
    烏溪橋頭交易，我本來要二千元，但是因為他身上沒有那麼
    多貨，所以最後只和他買一千元，那次的貨是我自己拿來施
    用，我沒有給我朋友。」，然其於九十七年十月二十二日晚
    間九時二十二分許，以其0000000000之市內電話
    撥打被告之門號0000000000行動電話，監聽譯文
    如下（參見偵字卷第四九頁）：
    乙○○：喂。
    丁○○：喂。
    乙○○：嘿。
    丁○○：嘿。
    乙○○：沒辦法耶。
    丁○○：不然拿兩張啦。
    乙○○：嗯？
    丁○○：拿兩張啦。
    乙○○：那麼遠，我怎麼有辦法？
    丁○○：什麼？
    乙○○：你真的那麼....啊？
    丁○○：我朋友也要啊，我拿一張，他拿一張這樣啊。。
    乙○○：嗯，我實在喔....
    丁○○：不然你打給他，看他在那裏，我過去拿我（模糊）
            我在（模糊）給你啊。
    乙○○：我問問看啦。
    丁○○：好嗎？
    乙○○：好啦好啦，等一下啦。
    丁○○：嘿啊，你看他在那裏，我過去拿，那錢給他，拿兩
            張這樣，這樣（模糊）我在（模糊）給你啊。
    乙○○：好啦好啦。
    丁○○：這樣好嗎？
    乙○○：好啦好啦。
    丁○○：你就不用跑了啊。
    乙○○：好啦。
    從此段譯文可知，證人丁○○打電話向被告購買毒品時，被
    告答以「沒辦法耶」，證人丁○○則向被告請求「不然你打
    給他，看他在那裏，我過去拿」，顯見被告當時並無海洛因
    可供販賣，證人丁○○則要被告聯絡其他賣家，由其自行取
    貨，要與證人丁○○於偵查中證稱在草屯烏溪橋頭向被告購
    買海洛因等情不符。又證人丁○○稍後於同日晚間九時四十
    八分許，以其0000000000之市內電話撥打被告之
    門號0000000000行動電話，監聽譯文如下（參見
    偵字卷第五○頁）：
    乙○○：喂。
    丁○○：（模糊）
    乙○○：嘿。
    丁○○：那....
    乙○○：有了啦，我跟你說喔....
    丁○○：嘿。
    乙○○：你打這一支電話，他會帶你去啦。
    丁○○：他帶我去拿？
    乙○○：不然我不能過去啊。
    丁○○：那他那邊沒有喔？
    乙○○：誰？
    丁○○：你叫我打的這個人啊。
    乙○○：大里而已啦，大里國中而已啦，去一下下而已啦。
    丁○○：那去就馬上有了嗎？
    乙○○：嘿啦。
    丁○○：嘿。
    乙○○：來啊。
    丁○○：幾號啊？
          ：
          ：
    （以下是乙○○將「阿耀」行動電話號碼說給丁○○記錄）
          ：
          ：
    丁○○：這是誰？「阿興」喔？
    乙○○：不是啦，「阿耀」啦。
    丁○○：「阿耀」喔。
    乙○○：嘿啊。
    丁○○：「阿耀」喔。
    乙○○：嘿啊。
    丁○○：那他要去那裏拿？
    乙○○：就大里國中啊，你聽不懂喔。
    丁○○：嘿。
    乙○○：什麼？
    丁○○：我直接找這個拿，他就有了嗎？
    乙○○：嘿啦，嘿啦。
    丁○○：喔，好啦好啦。
    乙○○：喔。
    丁○○：我....那你....
    乙○○：你打給他就好了啦。
    丁○○：嘿。
    乙○○：嘿，那弄一支上來給我喔。
    丁○○：好啊。
    乙○○：好啦好啦。
    丁○○：那是說你有叫他用舒適嗎？
    乙○○：有啦。
    依此監聽譯文，被告應證人丁○○要求，找到綽號「阿耀」
    之賣家，要證人丁○○自行打「阿耀」的行動電話和「阿耀
    」約在大里國中見面交易，且最後被告還要證人丁○○順便
    「弄一支上來給我」（即拿一支針筒劑量之海洛因給被告）
    ，更徵被告於九十七年十月二十二日當天並無海洛因可供販
    賣予證人丁○○，否則怎會要求證人丁○○帶海洛因給被告
    施用，是證人丁○○於偵查中之證詞顯與監聽譯文不合，且
    卷內亦查無被告與證人丁○○事後改約在草屯烏溪橋交易海
    洛因之相關證據，實難以與監聽譯文相互矛盾之證人丁○○
    偵查中證詞，而為被告有罪之認定。
五、綜上，此部分尚乏積極證據足資證明被告確有於九十七年十
    月二十二日晚間十時許，在南投縣草屯鎮烏溪橋頭附近將海
    洛因販賣予證人丁○○之犯行，且未達通常一般之人均不致
    於有所懷疑，而得確信其為真實之程度，揆諸前揭條文及判
    例意旨，尚難僅憑推測或擬制之方法，即遽為被告此部分有
    罪之論斷。此外，本院復查無其他積極證據足資認定被告有
    如公訴意旨欄所示之此部分販賣海洛因犯行，被告此部分犯
    行既屬不能證明，依首揭規定，此部分應諭知被告無罪判決
    。
據上論斷，應依刑事訟法第二百九十九條第一項前段、第三百零
一條第一項，毒品危害防制條例第四條第一項、第十九條第一項
，刑法第十一條、第五十一條第五款、第五十九條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第四條第一項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
