【裁判字號】    97,交易,440
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度交易字第440號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄6號
選任辯護人  洪錫欽律師
選任辯護人  陳姿君律師
函馬階紀念醫院：
(一)貴院前於九十七年十一月四日以.
  六四號函提及貴院病患甲○○（年籍資料）「自九十七年一月
  四日車禍受傷後持續右側肢體乏.
  跡象，未來完全復原恢復正常功.
  偏癱」何意？當時甲○○可否自行行走或乘坐機車？
(二)甲○○自九十七年五月二日至九.
  院就醫時，其行走是否需依賴輪.
(三)貴院於九十八年五月至七月間開.
  否會有嗜睡、頭暈之現象，若不.
  坐輪椅？
(四)依檢附之光碟影像，甲○○於九十八年六月四日可乘坐機車、
  自行行走，由此觀之，其病情相.
  轉跡象？
(五)貴院於九十八年六月二十四日開.
  「目前仍右側肢體乏力、顫抖無法執行正常功能及工作，雖持
  續門診藥物治療無明顯改善，需.
  復正常功能及工作機會不大」，則其傷勢對其日常生活有何重
  大影響？是否無法自行行走？參.
  受傷勢是否仍屬重傷害？
影印前開函文及診斷證明書，並檢.
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請__（97年度偵字第10534號）
，本院裁定如下：
    主    文
__
    理    由
依__裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
