【裁判字號】    98,簡,651
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第651號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○原名賴國安.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第19號
），而被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實欄一、第1至6行關於「於不
    詳時間知悉有人在收購帳戶，遂依指示與對方取得聯繫，並
    在不詳地點，」之記載，應更正及補充為「於90年7月11日
    ，前往中華郵政股份有限公司臺中何厝郵局開立帳號000000
    00000000號帳戶並申辦語音系統服務，且於90年7月16日核
    發金融卡後，旋於臺中市之不詳時、地，」；暨證據部分應
    增列被告丁○○於本院準備程序之自白、證人即被害人甲○
    ○、乙○○、周丙○○分別於警詢中之供述、被害人乙○○
    、周丙○○提供之郵政國內匯款單等件附卷可稽外，其餘犯
    罪事實、證據及理由均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、被告丁○○行為後，刑法業於94年1月7日修正，同年2月2日
    公布，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定
    乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第2條規定，以決定適用之刑罰法律，先予辨
    明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高法
    院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議可資參照。經查：
  (一)法定刑中罰金刑部分：刑法第33條第5款業經修正公布，修
    正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰金：（
    銀元）一元以上」不同。比較修正前後之罰金刑輕重，該罰
    金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以95年7月1日修正公
    布施行前之刑法規定較有利於被告，依刑法第2條第1項前段
    規定，本案刑法第339條第1項詐欺罪關於「一千元以下罰金
    」之法定罰金刑部分，自應適用行為時之法律（修正前刑法
    第33條第5款）決定其罰金部分之最低刑。
  (二)按刑法施行法第1條之1之立法理由謂「刑法二十四年施行後
    ，為解決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關罰金罰鍰
    倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有罰金罰鍰提高
    標準條例及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例，除罰金
    以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十二年六月二十六日以
    前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍，其後修正者則
    不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視為前開情形分
    別提高三十倍或三倍，考量新修正刑法施行後，不再適用現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例，為使罰金數額趨於一
    致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之
    衝擊，爰於不變動罰金數額之前提下，規定第二項如上」。
    是本案關於刑法第339條第1項詐欺罪之法定刑罰金提高標準
    部分（即罰金刑最高部分），逕依刑法施行法第1條之1第2
    項規定，不生新舊法比較。
  (三)至刑法第30條幫助犯之規定，於94年1月7日修正、95年7月1
    日施行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不
    知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
    」，修正施行後之規定則為：「幫助他人實行犯罪行為者，
    為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，
    得按正犯之刑減輕之。」，揆諸本條之修正理由係為確認幫
    助犯採共犯從屬性說之「限制從屬形式」，並避免「從犯」
    之不同解讀，而將「從犯」修正為「幫助犯」，並明示幫助
    犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性為
    必要，而將條文文字修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為
    幫助犯」。顯見修正前、後刑法第30條關於幫助犯之規定，
    僅作文字修正，並無有利、不利之情形，自無新舊法比較適
    用之問題，併此敘明（最高法院95年度臺上字第6016號判決
    參照）。
  (四)修正後刑法第55條關於想像競合犯之規定，固增加但書：「
    但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」之規定，惟此
    係屬科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之變更，毋庸
    比較新舊法。
  (五)被告行為後，刑法第41條第1項前段亦有修正，被告行為時
    ，依修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例
    第2條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易科罰金之折
    算標準，原以銀元1百元、2百元、3百元折算1日，依現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣3百元、6百元、9百元折算一日，而刑法第41條第1項前
    段修正後，則規定為以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日
    ，此因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭
    知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以
    被告行為時關於易科罰金之規定，較有利於被告，則應依刑
    法第2條第1項前段之規定，依修正前刑法第41條第1項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，定其折算標
    準。〔按定易科罰金之折算標準，係屬科刑規範事項，非屬
    上開95年第8次刑庭會議決議第一、（四）則所定，比較新
    舊法應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較之情形，其既非屬法律適用之情形，即無與之
    綜合比較之適用〕。
三、是核被告丁○○所為，係犯修正後刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪，並依修正後刑法第30條第2項幫
    助犯之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一幫助詐欺之行為
    ，使得詐欺集團分別詐騙甲○○、乙○○、周丙○○，為一
    行為觸犯數罪名，屬於一行為侵害數法益之想像競合犯，應
    依修正後刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告係智識
    成熟之成年人，對於詐騙集團收受他人金融帳戶以遂行詐騙
    目的之手法，應知之甚詳，竟提供金融帳戶資料予不法份子
    使用，非惟幫助行詐欺取財者遂行取財目的，同時使其得以
    隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，加
    深犯罪之猖獗，且本案被害人甲○○等人確因遭詐騙而受有
    上開匯入其帳戶金額之損害，詐騙次數、金額總額非寡，惟
    念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較
    小，且被告雖於偵查中否認犯行，惟迄本院審理中及時坦承
    犯行，犯後態度尚佳，然迄未與被害人等達成和解（不宜逕
    予宣告緩刑，併予敘明）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又本件被告之犯
    罪成立時間在96年4月24日以前，查無中華民國96年罪犯減
    刑條例第3條所列不予減刑之情形，合於同條例第2條第1項
    第3款減刑條件，應依同條例第7條之規定，減其宣告刑2分
    之1如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、（
    修正前）第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條（
    已廢止），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月     15    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    98    年    7    月     15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
