【裁判字號】    98,聲,3289
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3289號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上聲請人因過失傷害案件，對於本院於民國98年5月4日所為98年
度交簡字第65號判決聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人（下稱被告）為工廠技術員，收入相
    當有限，被告於刑事程序中始終坦承過失，僅因歷次調解中
    告訴人求償金額高達新台幣700多萬元，實非自己經濟能力
    所能負擔，以致無法達成和解，爰聲請法院更正判決，就易
    科罰金之折算金額予以重新認定云云。
二、按判決如有誤寫或誤算或有其他類似之顯然錯誤，固得參照
    民事訴訟法第232條，由原法院本職權或依聲請以裁定更正
    之（參照大法官釋字第43號解釋）。惟查，本件98年度交簡
    字第65號判決主文載「甲○○過失傷害人，處有期徒刑伍月
    ，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。」該判決主文之
    原本及正本，有關易科罰金之折算標準，並無誤寫、誤算或
    其他類似之顯然錯誤存在，聲請人所認顯然有誤，其聲請更
    正易科罰金之折算標準，於法無據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                 刑事第八庭     法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
