【裁判字號】    98,撤緩,153
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第153號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人竊盜案件（本院94年度易字第713 號），聲請
撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第2571號、98年度執字第376 號
），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    98年1 月10日以98年度中簡字第217 號判決判處拘役50日，
    緩刑2 年，於98年1 月24日確定。茲受刑人於緩刑期前即97
    年11月底某日復犯收受贓物案件，經本院於98年4 月3 日以
    98年度中簡字第1094號判處罰金新臺幣5000元，於98年4 月
    27日（聲請書誤繕為3 日）確定在案，又於97年12月24日犯
    收受贓物案件，經本院於98年4 月28日以98年度中簡字第13
    32號判處拘役30日，於98年5 月25日確定在案。經核受刑人
    所為屬性質相近之財產犯罪，足認原緩刑之宣告已難收預期
    矯治效果，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款（聲請書誤
    繕為第2 款）及刑法施行法第6 條之1 所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷上述緩刑之
    宣告等語。
二、刑法第75條之1第1項之立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現
    行法第75條第1 項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因；至得撤
    銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假
    釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性。外國
    立法例，德國現行刑法第56條及奧地利現行刑法第53條，均
    有「撤銷」與「得撤銷」兩種原因，爰參酌上開立法例增訂
    本條，於第1 項分設4 款裁量撤銷之原因，其理由如次：按
    現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因
    認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤
    銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰
    金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，
    以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。又本條
    採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1 項
    規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即有此情形，法官
    應審酌「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」作為得否撤銷援刑之標準，並非如刑法第75條所定
    ，若符合第1 項所定2 款情形，勿庸審酌其他要件，即應撤
    銷緩刑之宣告。
三、經查，聲請意旨稱受刑人於緩刑期前另犯收受贓物案件，分
    別經本院98年度中簡字第1094號判處罰金新臺幣5000元、本
    院98年度中簡字第1332號判處拘役30日，而認犯罪性質相近
    ，難收預期矯治效果，並提出上開判決附卷為憑，固非無據
    ，然觀之上開98年度中簡字第1094號判決之犯罪事實，係認
    定被告基於收受贓物之犯意，於97年12月24日，騎乘掛有YJ
    O-055 號車牌（紀偉翔等人所竊）之機車，前往工地竊取鋼
    筋等物（此部分竊盜罪業經上開98年度中簡字第217 號判決
    在案，下稱前案），就此部分收受贓物之犯罪事實，與上開
    98年度中簡字第1332號判決所記載之犯罪事實，乃事實上同
    一案件，而遭重複起訴判刑。因此，收受贓物之犯行應僅有
    1 次，並非一再犯案。再者，被告係於97年12月24日騎乘掛
    有贓物車牌之機車行竊，可見竊盜罪與收受贓物罪乃同一天
    所發生之事實，並非前案查獲後「再犯」之行為，且收受贓
    物罪係為掩飾竊盜罪之犯行始為之，應認屬同一犯罪計劃之
    部分行為，嗣收受贓物罪亦僅經判處罰金5000元（98年度中
    簡字第1094號判決先確定），顯見該部分之犯罪情節、侵害
    法益、社會危害性均非嚴重，自難謂上開緩刑之宣告有難收
    預期效果情事，更難認其確有執行上開刑罰之必要。聲請意
    旨徒以受刑人於緩刑前，有故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑確定，即遽指上開緩刑之宣告難收矯治
    之效，尚難認符合上開規定之意旨。此外，復查無其他確切
    事證，足認受刑人有須執行刑罰，否則難收其預期效果之情
    狀，是以本件聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
