【裁判字號】    98,撤緩,149
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第149號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人重利案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
字第8628號、98年度執聲字第2508號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第75條之1第1項第 2
    款定有明文。
二、經查，受刑人甲○○前因重利案件，經本院於95年6月8日以
    95年度易字第1003號判處有期徒刑4月，緩刑3年確定在案。
    惟受刑人因於緩刑期內之95年10月中旬起至97年4 月間，復
    犯重利罪，經本院於98年5月14日以97年度簡上字第987號判
    處有期徒刑5 月（得易科罰金），並於同日確定等情，有前
    開判決書2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參。
    本院審酌受刑人於前案重利罪緩刑期間，猶不知警惕，故意
    再犯重利罪，且再犯之重利犯行高達29次，足認受刑人為前
    案重利犯行後，並無警惕、悔悟之心，緩刑對其顯難收矯治
    之效。茲受刑人既有於緩刑期間故意犯罪而受有期徒刑宣告
    之事實，爰依刑法第75條之1第1項第2 款之規定，撤銷其緩
    刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    7    月     15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
