【裁判字號】    98,聲,2663
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第2663號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中女子監獄
上列被告因聲請定應執行刑案件，本院於民國九十八年六月二十
五日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「拾貳」，應更正為「貳拾
」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之；若於裁定此情形，亦
    準用之，民事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三十九
    條分別定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號解釋
    意旨，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「拾貳」之記載，
    顯係「貳拾」之誤寫，此對照理由欄內關於「如附表第一項
    至第六項案件，曾經本院以九十六年度聲減字第三○八二號
    裁定其應執行刑為有期徒刑二十年確定；茲加計如附表第七
    項案件之有期徒刑九年，本件受刑人合計其應執行之刑，依
    前揭新舊法比較之結果，不得逾有期徒刑二十年」之記載即
    可知之，顯係誤寫而不影響於全案情節與裁定之本旨，揆諸
    前揭規定及解釋意旨，爰裁定更正如上。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
