【裁判字號】    98,聲,398
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第398號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  益盛建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國98年6月11日對相對人所發台中北屯郵局第
2004號存證信函 (如附件)所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人略以：聲請人前因給付票款假扣押事件，依鈞院
    96年度裁全字第10089號民事裁定應提存擔保金新台幣100
    萬元，並予以提存完畢後，並經假扣押執行完畢，今聲請人
    因96年度執字第76673號強制執行事件，已部分受償完畢，
    爰依法定21日期間催告相對人行使權利，惟因相對人之法定
    代理人遷移不明，無法送達遭原件退回，為此聲請裁定准為
    公示送達，並提出存證信函及回執等各二件為證，核與首揭
    法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7    月    15    日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
