【裁判字號】    98,訴,1568
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1568號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩毒偵字第39號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、查被告甲○○前曾因違反肅清煙毒條例案件及犯偽造文書罪
    ，經法院各判處有期徒刑3年4月、3年2月、8月確定，上開
    案件合併入監執行，嗣經假釋付保護管束出監，惟復經撤銷
    假釋入監執行殘刑，於民國96年2月1日執行完畢，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
