【裁判字號】    98,聲,31
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第31號
異  議  人  甲○○
                        五樓
上列聲明異議人因與相對人永豐商業銀行股份有限公司間訴訟救
助事件，對於民國98年 4月29日本院裁定提出異議，本院裁定如
下：
      主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
      理  由
一、按「不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告。但下列裁定，得向原法院提出異議：一、命法
    院書記官、執達員、法定代理人、訴訟代理人負擔訴訟費用
    之裁定。二、對證人、鑑定人、通譯或執有文書、勘驗物之
    第三人處以罰鍰之裁定。三、駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒
    絕通譯之裁定。四、強制提出文書、勘驗物之裁定。」、「
    受命法官或受託法官之裁定，不得抗告。但其裁定如係受訴
    法院所為而依法得為抗告者，得向受訴法院提出異議。」、
    「抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議。」，民事訴訟法第484條、第485
    條、第486條第2項對於得提起異議之情形分別定有明文。
二、經查，本件異議人對於本院民國98年 4月13日所為駁回其訴
    訟救助聲請之裁定提起抗告，本院因而於於同年月29日裁定
    命其補繳抗告費用，核該裁定非屬前開規定得提出異議之範
    疇，依首揭說明，本件再抗告人之異議自非合法，應予駁回
    。再本院98年 4月29日裁定係不得抗告，是縱本件異議人係
    有提起抗告之意，亦不應准許，併予明。
據上論結，本件聲明異議為不合法，依民事訴訟法第95條、第78
條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
