【裁判字號】    97,上易,2226
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上易字第2226號
上  訴  人
即  被  告  甲○○冒名黃廣瀚.
上列上訴人因竊盜案件，本院於中華民國98年2月4日所宣示之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決之原本及正本關於當事人欄被告甲○○之身分證統一編號
「Ｚ000000000號」之記載，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  楊  真  明
                              法  官  賴  恭  利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
