【裁判字號】    98,家上,13
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  98年度家上字第13號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  潘宏坤律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  楊玉珍律師
複  代理人  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於民國97年12月30日臺灣
臺中地方法院97年度婚字第306號第一審判決提起上訴，本院於
98年7月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
          事實及理由
一、上訴人起訴主張：兩造於民國70年3月21日結婚，並育有子
    女戊○○、己○○二人，均已成年。婚後兩造感情尚稱和睦
    ，被上訴人以上訴人為一家之主為由，家中開銷全數由上訴
    人負擔，被上訴人所得則供自己花用。詎料自五、六年前，
    被上訴人藉口業務繁忙，對房事百般推拖，關係日發疏離，
    且誣指上訴人外遇。被上訴人對上訴人經常冷漠以對，家務
    事多由上訴人自行打理，加以被上訴人脾氣暴躁易怒，甚至
    疑神疑鬼，對上訴人多有指控，於96年7月同遊大陸期間，
    兩造未曾共枕親熱。又被上訴人對上訴人父母向來不敬，於
    89年間上訴人父母來臺中探訪時，被上訴人竟當面對渠等說
    「我們家不歡迎你們」，令上訴人及上訴人父母難堪。甚於
    被上訴人父親往生後，誣稱上訴人父親對被上訴人母親有踰
    矩之行為，被上訴人身為媳婦如此不敬尊長，顯有不當。92
    年5、6月間，上訴人與上訴人父親通電話時，被上訴人竟無
    故將上訴人手咬傷；於多年前與友人聚會時，被上訴人當眾
    用餐盤砸向上訴人，致上訴人手臂受傷，對上訴人施以肢體
    暴力，令上訴人當眾受辱，被上訴人所為顯係令上訴人受有
    身體上精神上之虐待。被上訴人對上訴人極為苛薄、吝嗇，
    兩造間花費，被上訴人錙銖必較。被上訴人多年來均自行單
    獨請領子女之教育補助費，其收入除支付子女部分保險費外
    ，均供其自行花用，上訴人則需支付全家日常食衣住行外，
    尚需支付○○○街之不動產之部分房貸及裝潢費用，兩造間
    顯然未具有婚姻關係中經濟上相互扶持之精神。兩造因被上
    訴人至金門上任，而自96年5月2日分居迄今，彼此不相聞問
    ，嗣被上訴人未念上訴人支付巨額房貸及裝潢費用，於同年
    10月間竟命上訴人搬離○○○街住處，上訴人不得已只好搬
    回高雄老家暫住，至此，兩造情緣已斷，已難以共同生活，
    亦無重修舊好之可能。兩造婚姻難以繼續維繫，爰依民法第
    1052條第1項第3款及同條第2項規定訴請離婚等語。訴之聲
    明：請准上訴人與被上訴人離婚（上訴人於本院追加民法第
    1052條第1項第4款離婚事由）。
二、被上訴人則略以下詞置辯：
  (一)兩造自70年結婚後，被上訴人任勞任怨，擔負起家中所有家
    事，子女生活起居、學業均由被上訴人一人獨自照料，讓上
    訴人無後顧之憂，得陸續以公費留學，取得博士學位，進而
    擔任大學教授，上訴人未體恤被上訴人之用心，反以不實之
    指控，實令被上訴人痛心。兩造結婚已逾20年，期間被上訴
    人遵守婦德，相夫教子，縱上訴人處處展現大男人主義，被
    上訴人亦多所退讓，以維家庭和諧，但上訴人個性主觀，行
    事乖張，舉例如下：(1)上訴人於89年間任教○○大學時，因
    擅自整修宿舍，不理會被上訴人及同校老師之勸阻而遭○○
    大學對上訴人提出訴訟，不得已被迫遷出宿舍，而上訴人為
    法律系教授，卻故意違約，任意妄為，可知其個性之專擅跋
    扈。(2)上訴人明知其所駕駛之自用小客車係屬於逾期檢驗車
    輛，而遭臺北市監理站於88年註銷上開車牌牌照，並於93年
    駕駛前揭自用小客車超速，遭警察拆牌後，卻向不知名之友
    人即前房客，收受使用二面遭竊之車牌，經警方查獲，該案
    件經原法院判決收受贓物罪確定，亦見上訴人行事乖張，不
    守法度。上訴人於92年1月間因車禍而動手術，被上訴人不
    辭辛勞來回奔波照顧上訴人，以致被上訴人荒廢碩士班之課
    業，無法順利畢業，反觀被上訴人於92年8月間因乳癌住院
    治療時，上訴人自行出國遊玩，對被上訴人置之不理，復被
    上訴人因病後，體力不如從前，才商請上訴人幫忙家務，且
    被上訴人回診、兩造子女之保險費、生活費及房貸等費用，
    均由被上訴人自行負擔，被上訴人用心的為家庭付出，且一
    再原諒上訴人在外不良行為，未料上訴人卻於93年間與不詳
    姓名女子性交，使該女子懷孕，並要求與被上訴人離婚，嗣
    經上訴人父親出面處理始平息該事件。
  (二)兩造婚後，上訴人之薪資均由上訴人自行處理，被上訴人從
    未干涉，上訴人亦未給予被上訴人家用，於92年被上訴人更
    為上訴人支付住院費用六、七萬元，另上訴人有上百萬元之
    存款，雖被上訴人曾要求上訴人於93年起每月提供一萬元家
    用，然上訴人並未按月給付。被上訴人一年保險費要付25萬
    元，後來提高到50萬元，房屋貸款部分有35萬元，另外家裡
    的生活費用，一般開銷也是被上訴人負擔，上訴人薪水年收
    入不到一百萬元。上訴人於94年起始幫忙負擔子女註冊費及
    生活費，且另提供家中一萬元之生活費，但家中必要支出及
    上訴人在外地工作之費用均高，被上訴人評估現居住處，房
    屋有一至五層樓，並未充分使用，故於96年9月與上訴人商
    議將房屋一至三樓出租，以填補家中開銷，此舉卻無法得到
    上訴人之諒解，被上訴人遂建議上訴人另覓一處，供全家居
    住適中之房屋，詎上訴人心生不悅，即開始將物品搬出，更
    為此向法院訴請離婚，使被上訴人如同晴天霹靂，傷心難過
    不已。
  (三)兩造因工作關係分隔兩地，但仍多有聯繫，並無上訴人所述
    有重大事由致無法維持婚姻之情形。兩造擁有不同的家庭背
    景，係個性迥異之人，基於互信、互愛的基礎下，共同組成
    小家庭，雖因為生活上的瑣事，意見不合而發生磨擦，並不
    能因此而認定兩造之婚姻，符合民法第1052條第1項第3款及
    第2項判決離婚事由。被上訴人不同意離婚，兩造婚姻仍可
    維持。且婚姻縱有破綻，上訴人應負較高過失責任等語。答
    辯之聲明：上訴人之訴駁回。
三、原審審酌兩造提出之攻擊防禦方法後，判決駁回上訴人之訴
    ，上訴人於本院追加民法第1052條第1項第4款為離婚事由，
    上訴聲明：(一)原判決廢棄；(二)右廢棄部分，准上訴人與被上
    訴人離婚；(三)訴訟費用由被上訴人負擔。被上訴人答辯之聲
    明：上訴駁回。
四、查兩造於70年3月21日結婚，育有兩位子女，均已成年，現
    婚姻關係仍存續中，為兩造所不爭執，復有戶籍謄本在卷可
    稽，堪認上訴人此部分主張為真正。按夫婦間偶有勃谿，不
    得據為離婚原因（最高法院18年上字第960號判決參照）。
    又民法第1052條第1項第3款所稱：「不堪同居之虐待」，包
    括身體上及精神上不堪同居之虐待。究竟是否已達不堪同居
    之虐待，須以夫妻之一方是否使他方身體上或精神上受有不
    可忍受之痛苦？有無侵害他方之人格尊嚴與人身安全？其夫
    妻間之誠摯基礎已否動搖為斷（最高法院91年度台上字第18
    41號判決意旨參照）。夫妻之一方受他方不堪同居之虐待者
    ，得向法院請求離婚，所謂不堪同居之虐待，雖不限於身體
    上之虐待，即精神上之虐待亦屬之，惟所謂精神上之虐待，
    應就具體事件，衡量夫妻之一方受他方虐待所受侵害之嚴重
    性，斟酌當事人之教育程度、社會地位及其他情事，是否已
    危及婚姻關係之維繫以為斷，倘係夫妻間偶然之口角、爭吵
    ，如未逾越夫妻通常所能忍受之程度，即非屬不堪同居之虐
    待。次按民法第1052條第1項第4款規定夫妻之一方對於他方
    之直系尊親屬為虐待，致不堪為共同生活者，他方固得向法
    院請求離婚，夫以妻對於其直系尊親屬為虐待，而請求與之
    離婚者，須與其直系尊親屬有共同生活之關係為前提，而虐
    待之程度，亦須予以身體上或精神上不堪忍受之痛苦，致不
    堪繼續此種生活者，始足當之，若婆媳並非共同生活，或偶
    爾失和爭吵，不能遽行據為離婚原因（台灣高等法院93年度
    家上字第191號判決參照）。再按有民法第1052條第1項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但
    其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第
    1052條第2項定有明文。而民法第1052條第1項規定之立法意
    旨，在符合現代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富
    彈性，其判斷之標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望，
    而婚姻是否已生破綻無回復之希望，不可依主觀的標準，即
    從上訴人已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客
    觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定（最高法院94
    年度台上字第115號判決意旨參照）。至於婚姻如有難以維
    持之重大事由，於夫妻雙方就該事由均須負責時，應比較衡
    量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方
    請求離婚（最高法院95年度第5次民事庭會議決議參照)。
五、本件上訴人依據民法第1052條第1項第3款、第4款及第2項訴
    請與被上訴人離婚，是否有理由，茲分述如下：
  (一)上訴人主張被上訴人對上訴人父母不敬，且曾將其咬傷、當
    友人面前以餐盤砸向上訴人，致上訴人受有身體上及精神上
    之不法侵害，且不肯支付家中支出，薪水全數供自己花用，
    甚單獨請領子女之教育補助費，嗣於96年10月間強迫上訴人
    搬離住處，且屢屢誣指被上訴人與人通姦，令上訴人不堪同
    居之虐待等語，為被上訴人否認，並以：伊謹守本份，除有
    負擔家用外，且家中開銷費用多由被上訴人負擔，其為開源
    節流，建議將住處一至三樓出租，貼補家用，且兩造目前因
    工作關係分別任職於嘉義及金門兩地，子女均在外就學，為
    增加使用效益，打算只留住處之四、五樓，其餘出租，上訴
    人拒之，被上訴人遂向上訴人提出另尋適當居所先行搬遷之
    要求，其係為了家計等語置辯。經查：
  １、上訴人雖提出其母簽名之致法官書函，惟經原審訊問證人
      庚○○○，其證稱：並未聽到被上訴人說我們家不歡迎你
      這句話等語（見原審卷第157頁第15列），則此與上訴人
      所提出之證人書函內容已有不合，且上訴人既稱該書函為
      其打字而成，則難免有上訴人之意加諸其中，故尚難遽採
      。至丟擲東西之事，為被上訴人所否認，且原審經訊問兩
      造之子戊○○，則稱對於圍爐的事完全沒有印象，衡情若
      係於圍爐時發生如此嚴重衝突，其餘在場之人，當不可能
      完全不知情。而被上訴人縱有從自家樓上丟東西至樓下屬
      實，惟證人庚○○○夫妻與被上訴人既均未說話，且於兩
      造夫妻溝通不良，被上訴人罹病情況下，亦難以此證明被
      上訴人試圖以此來虐待上訴人，此外證人庚○○○亦稱對
      兩造相處情形並不清楚，對咬傷之事不清楚，認證人庚○
      ○○之證言亦無法做為上訴人有利之認定，上訴人就此部
      分主張尚難認已依民事訴訟法第277條規定盡舉證之責。
      又關於上訴人主張被上訴人於89年間對上訴人父母不敬，
      且曾於92年間將其咬傷、多年前於眾人面前將餐盤砸向上
      訴人等事實，雖據提出電子來往郵件數件為證，惟依上訴
      人所提出兩造間之電子來往郵件內容以觀，被上訴人於其
      中並未承認自己對上訴人父母不敬，而係針對上訴人之質
      問，訴說上訴人之母所為傷害彼此關係之事及上訴人對被
      上訴人父母不敬之事。而上訴人之受傷與其對被上訴人施
      暴有關。則上訴人所主張上開事實，並無法證明係被上訴
      人單方對上訴人為虐待。且依上訴人所稱上開事實發生時
      間，距今已逾5年以上，依上訴人所稱被上訴人調至金門
      ，伊幫了很大的忙之情以觀，被上訴人所為若已達不堪同
      居虐待之程度，上訴人當無在多年之後，仍能與被上訴人
      為此互動且至今始提離婚訴訟之可能，是其所稱被上訴人
      對上訴人為虐待，即無可採。
  ２、次按家庭生活費用，除法律或契約另有約定外，由夫妻各
      依其經濟能力、家事勞動或其他情事分擔之，民法第1003
      條之1定有明文。是兩造家庭生活費用、子女之生活與教
      育費用，應由兩造共同負擔，被上訴人稱所得用於支付保
      險費用、房貸等，此既為上訴人所不否認，且依兩造之子
      戊○○於原審所稱：上大學學費有時是我媽出，有時是爸
      爸出等語，足見被上訴人縱未負擔全部生活費用，惟亦無
      不負擔家計之情，而被上訴人現因罹患癌症，須接受醫院
      治療，其花費亦不貲。是上訴人前開主張尚難認已盡舉證
      之責，本院自難遽以採信。
  ３、上訴人主張其被被上訴人強迫離家、誣指通姦云云。查依
      兩造目前分處兩地生活，子女雖已成年，惟經濟上仍需仰
      賴兩造，且尚有房貸負擔待償，而被上訴人罹癌，醫藥費
      用需求必增，被上訴人難免對經濟方面有危機意識。而兩
      造對是否應出租原來住處以改善家計並未達成一致的看法
      ，被上訴人建議上訴人將住處出租，先行搬遷，亦係有利
      於兩造之經濟，上訴人若不同意住處出租，基於維持家庭
      生活及夫妻情感之和諧，自應設法與被上訴人積極溝通協
      調，或是提高分擔家中經濟的比例，使被上訴人瞭解家中
      經濟無虞，根本毋庸出租房屋以另闢財源。而上訴人目前
      任職於嘉義，尚有宿舍可供利用，且依上訴人所稱：伊目
      前雖住於高雄，但並未每天通車，每個星期回去高雄一趟
      等情，伊住於台中時該房屋之使用頻率恐亦不高。被上訴
      人或有未完全尊重上訴人想法，致其心中不悅，惟此係因
      兩造對於家計如何負擔分配認知有落差，及雙方間有積怨
      造成，究非如被上訴人於兩造間無任何嫌隙情況下，蓄意
      拆毀家室，致上訴人無家可歸可比。至上訴人確曾發生外
      遇情事，亦有電子郵件作合理解釋，而依兩造之子戊○○
      於原審證述上訴人上網與女生聊天，不讓其看到而會趕其
      走等語（見原審卷第158頁第22列），亦難排除不無其事
      ，被上訴人主張因此外遇事，上訴人始提出離婚協議書徵
      求其同意離婚，亦有上訴人所親自書立之兩願離婚協議書
      影本一件在卷可稽（見本院卷第86頁）。衡情被上訴人使
      上訴人感受到精神上之痛苦，應未至不堪繼續同居之程度
      ，自難謂已構成民法第1052條第1項第3款之不堪同居之虐
      待。是上訴人主張受有被上訴人不堪同居之虐待而訴請離
      婚，難認有理。
  (二)上訴人又主張被上訴人對其父母不敬，曾故意將東西自樓上
    砸下，對其直系血親尊親屬為虐待，致不堪共同生活，得依
    民法第1052條第1項第4款訴請離婚云云。惟按「妻以夫對於
    其直系尊親屬為虐待，致不堪共同生活，而請求與夫離婚，
    須與其直系尊親屬共同生活者，始有適用」（最高法院81年
    度台上字第2507號判決參照）。本款之離婚事由係以夫妻之
    一方與他方之直系尊親屬同居為前提。本件被上訴人與上訴
    人之父母並未同居即無共同生活之情事，為兩造所不爭執，
    上訴人自不得以此款訴請離婚，且觀之上訴人之母庚○○○
    業於原審到庭證稱：並未聽到被上訴人說：我們家不歡迎你
    這句話等語（見原審卷第157頁第15列），則此與上訴人所
    提出之證人書函內容已有不合。至圍爐夜事件僅係上訴人單
    方面不實指摘，且原審已向證人即上訴人之母庚○○○及兩
    造之子戊○○查明並無該事實，有如前述。另上訴人指被上
    訴人毀謗已故公公一事，並未舉證以實其說，不能採信。上
    訴人雖言有錄音為證，惟並未提出，且被上訴人已向其母求
    證，其表示並無此事，尚非真實。另上訴人主張被上訴人未
    曾尊重過其父母，並舉證人其弟丁○○為證。惟證人丁○○
    證稱：我太太也對我父母親沒有好臉色，都沒有回家，我三
    弟妹是護士，沒有空回去，所以做年夜飯的工作都落在她（
    被上訴人）身上（見本院卷第77頁背面第25列以下），倘如
    上訴人所言被上訴人未曾尊重過其父母，怎會一人獨自張羅
    家族年夜飯工作。況兩造未與其父母共同生活一處，有如前
    述，自難認被上訴人有上訴人所指對其父母不敬，致不堪共
    同生活，而符合民法第1052條第1項第4款請求離婚事由之情
    形。
  (三)上訴人主張因前開爭吵及兩造自96年間被上訴人至金門上任
    而分居迄今，已逾年餘，且常當面羞辱上訴人，可認兩造婚
    姻產生破綻乃可歸責於被上訴人等語。惟查夫妻因工作任職
    關係而分居兩處，於假日相會，時有所見，且夫婦間倘僅溝
    通不良，偶有勃谿，自非屬婚姻產生破綻而難以回復。而被
    上訴人提出原法院88年訴字第1289號民事判決、原法院93年
    度中簡上字第200號刑事判決影本及電子郵件各乙份為證，
    可認其主張為真實，自對婚姻無可歸責事由。徵之婚姻與家
    庭生活圓滿、和諧，需夫妻雙方基於互信、互諒、互愛之扶
    持態度，共同協力及分擔家庭事務與子女教養之責任，而非
    片面、單方、強勢的要求他方配合，亦非逕以個人主觀感受
    或情緒使然挑剔他方之行為，如此僅會令夫妻情感及家庭生
    活失和，實非夫妻相處之道。上訴人雖然否認發生外遇情事
    ，但亦無法對該電子郵件作合理解釋。且於本院審理時陳稱
    ：「感情的事很難講，我沒有固定的外遇情事，…。」等語
    （見本院卷第77頁第11列），其辯解難合常情。而依證人即
    兩造之子戊○○於原審證述亦不利於上訴人。上訴人雖稱：
    兩造之子戊○○係受被上訴人影響云云，惟證人為兩造之子
    ，並已成年，所稱均為日常生活所親見，當無偏坦一方之必
    要，其證言應為真實可信，被上訴人當非誣攀之情。且被上
    訴人有病在身，本須上訴人極力照顧安慰，卻再加上訴人外
    遇情事，顯已造成被上訴人對婚姻產生極大之不安全感，其
    對被上訴人之傷害不言可諭，被上訴人因此對上訴人產生不
    信任感，或因此在錢財方面與上訴人有所計較，在話語上互
    不相讓亦應屬情有可原。上訴人對其所為造成婚姻之傷害，
    本應努力彌補，以重建被上訴人對其信任，被上訴人對其而
    犯錯誤並無意識，而被上訴人仍願珍惜婚姻而堅持不願離婚
    ，兩造間縱有破綻，惟尚未至難以維持婚姻之程度。且此破
    綻之產生，上訴人應負較重大之責任。上訴人應敞開心胸與
    被上訴人溝通，再次誠心經營家庭生活，以求圓滿、幸福，
    且上開情事非不可由兩造持續透過協商溝通獲得解決，上訴
    人據此主張兩造有難以維持婚姻之重大事由，洵屬無據。
六、綜上所述，上訴人主張其受有被上訴人不堪同居之虐待、被
    上訴人對其直系血親尊親屬虐待致不堪為共同生活，及兩造
    婚姻產生破綻係可歸責於被上訴人云云，為不足採。被上訴
    人抗辯尚屬可信。是則上訴人執此主張被上訴人就兩造婚姻
    為可歸責事由，符合裁判離婚云云，自屬無據。從而，上訴
    人本於民法第1052條第1項第3款、第4款及同條第2項之規定
    訴請離婚，為無理由，不應准許，應予駁回。原審為上訴人
    敗訴之判決，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢
    棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證，經本院審酌後認
    與判決結果無影響，爰不另一一論述。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
