【裁判字號】    97,家上,141
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度家上字第141號
上  訴  人  甲○○
                        之2
被  上訴人  乙○○
                        區3F-402室
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於民國97年7月31日臺灣
臺中地方法院97年度婚字第310號第一審判決提起上訴，本院於
98年7月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
准上訴人與被上訴人離婚。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
     事實及理由
壹、程序方面:
一、本件被上訴人經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依
    上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告為大
    陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應適用臺
    灣地區法律，合先敘明。
貳、實體方面:
一、上訴人主張：被上訴人為大陸地區人民，兩造於民國（下同
    ）九十一年八月七日在廣西北海市登記結婚，被上訴人並於
    九十二年三月十四日來臺與上訴人共同生活。惟被上訴人無
    家庭觀念，無責任感，來台後只顧自己工作賺錢花用，時因
    工作與人發生爭執，從未照顧上訴人，甚且經常向上訴人索
    錢，如上訴人無錢給付或給付錢少，被上訴人即大吵大鬧，
    使上訴人不得安寧，嗣被上訴人於九十四年間返回大陸地區
    後，即未再入境來台。被上訴人返回大陸期間，上訴人約有
    二年時間每月寄新臺幣（下同）二萬元給被上訴人，然被上
    訴人仍多次打電話或寫信向上訴人要錢，上訴人欲與被上訴
    人協議離婚，被上訴人竟要求鉅額錢款，上訴人索性不再為
    被上訴人申請來台。兩造分居迄今已逾三年，被上訴人對上
    訴人不聞不問，僅不斷索討錢款，上訴人對兩造婚姻不再抱
    有任何期待，兩造婚姻無疑已生重大裂痕，客觀上已達難以
    繼續維持或回復婚姻之希望，爰依民法第一千零五十二條第
    二項提起本件訴訟。起訴聲明求為判決：(一)請淮上訴人與被
    上訴人離婚。(二)訴訟費用由被上訴人負擔。於本院上訴聲明
    求為判決：(一)原判決廢棄。(二)請淮上訴人與被上訴人離婚。
    (三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
二、被上訴人經合法通知未於言詞辯論期日到場，據其提出之書
    狀則以：兩造於八十五年經人介紹認識，經交往相互了解後
    ，於九十一年八月七日結婚，被上訴人並於九十二年三月十
    四日至臺灣與上訴人團聚。惟被上訴人初到臺灣未滿五日，
    尚人生地不熟，上訴人即堅持要求被上訴人立刻外出打工，
    安排被上訴人做護理工或洗碗工，被上訴人為了家庭及生活
    ，未曾抱怨過辛苦或勞累，亦從未向上訴人拿取生活費，更
    未經常向上訴人索討錢款。九十二年九月，被上訴人父親病
    危，被上訴人情急之下，徵得上訴人同意後，獨自返回大陸
    娘家，期間被上訴人對上訴人仍多所牽掛，經常致電或寫信
    給上訴人，然上訴人態度很不友善，經常不接電話，亦不回
    信；被上訴人父親去世後，被上訴人希望盡速至臺灣照顧上
    訴人，上訴人仍百般推托，最後在無理可推情形下才申請被
    上訴人入臺，但要求被上訴人自備機票。被上訴人向親戚借
    錢購買機票後，於九十三年十二月底搭機抵台，詎上訴人家
    門深鎖，無人應門，致被上訴人在社區值班室外露宿一夜，
    幸有鄰居好心送了一件棉被給被上訴人舖蓋；翌日上訴人返
    家，在鄰居們勸說下，上訴人才讓被上訴人進門，豈料被上
    訴人回台第二天晚上，上訴人竟趁被上訴人打毛衣未留意之
    際，使勁將被上訴人推倒在地，致被上訴人頭部、左手均受
    傷，隔天早上被上訴人到鄰居家，鄰居又送藥給被上訴人，
    被上訴人才得以上藥。上訴人得知鄰居幫助被上訴人之事後
    ，竟限制被上訴人出門，禁止被上訴人與鄰居接觸，否則將
    把被上訴人逐出家門，被上訴人無奈再度返回大陸娘家。其
    後，被上訴人仍多次打電話、寫信給上訴人，表達關愛之意
    ，惟均未獲上訴人回應；雖然如此，因被上訴人深愛上訴人
    ，故不會輕易放棄婚姻，被上訴人不同意離婚等語，資為抗
    辯。
三、本件上訴人主張，被上訴人為大陸地區人民，兩造於九十一
    年八月七日在廣西北海市登記結婚，兩造間婚姻關係現仍存
    續中，及被上訴人自九十四年間返回大陸，迄今未再入境等
    情，業據其提出戶籍謄本、入出國日期證明書（均正本）及
    經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證警書、結婚證、
    大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書等影本為證，並為
    被上訴人所不爭執，依上開之被上訴人入出國日期證明書所
    載，被上訴人確於九十四年一月十四日出境後，即未再入境
    ，從而，自堪信上訴人此部分之主張為真實。
四、按有前項（民法第一千零五十二條第一項）以外之重大事由
    ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由
    夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第一千零五十
    二條第二項定有明文。又民法第一千零五十二條第二項所稱
    「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，係抽象的、
    概括的離婚事由，此乃緣於民國七十四年修正民法親屬編時
    ，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所
    增設。但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚。
    又關於「難以維持婚姻之重大事由」，其判斷之標準為婚姻
    是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破綻無回復
    之希望，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否
    已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程
    度而定。至於同條項但書所規定「難以維持婚姻之重大事由
    應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定
    有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，
    且有背於道義，尤其違反自己清白（ｃｌｅａｎ  ｈａｎｄ
    ｓ）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念
    不合，因而採消極破綻主義。倘該重大事由，夫妻雙方均須
    負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方得
    向責任較重之他方請求離婚，如有責程度相同時，雙方均得
    請求離婚，始屬公允，是責任較重之一方應不得向責任較輕
    之他方請求離婚（最高法院九十四年度台上字第一一五號、
    九十四年度台上字第二０五九號判決意旨、九十五年度第五
    次民事庭會議決議參照）。經查：
(一)、本件上訴人主張被上訴人在臺期間，無家庭觀念及責任感，
    於伊九十三年初車禍時並未對伊照顧，僅自顧賺錢花用，並
    經常向伊索錢，倘不順其意，即大肆吵鬧，使伊不得安寧，
    又被上訴人於九十四年一月十四日返回大陸地區，迄今仍未
    來臺，兩造顯有不能維持婚姻之重大事由等情，為被上訴人
    所否認，並以上揭情節置辯。查依上訴人所提臺灣銀行水湳
    分行匯款資料所示（見原審卷第四十一頁），上訴人迄至九
    十三年七月五日止雖有不定期匯款給回大陸之被上訴人，而
    此被上訴人是否即僅自顧其賺錢花用，而經常向上訴人索錢
    ，倘不順其意，即大肆吵鬧，則此部分，上訴人迄未舉證以
    實其說，故上訴人此部分之主張，尚難採信。惟依上訴人所
    提上開匯款資料，顯見截止上開九十三年七月五日前，上訴
    人仍隨時同意被上訴人回臺與其同居，否則如上訴人拒絕被
    上訴人來臺同居，又何須匯錢給被上訴人？足見被上訴人辯
    稱九十二年九月，上訴人百般推托，最後在無理可推情形下
    才申請伊入臺及要求自備機票云云，為不實在。再者，上訴
    人主張，伊於九十三年初發生車禍在省立醫院住院二個星期
    ，被上訴人都拒絕來臺照顧等語，並提臺灣臺中地方法院檢
    察署刑事傳票一份為證（見原審卷第四十二頁），據上開檢
    察署刑事傳票之通知應到日期為九十三年四月十六日，而該
    期日乃在上開九十三年七月五日之前，足見上訴人並無拒絕
    被上訴人來臺，然而被上訴人卻未回臺來照顧上訴人，再上
    訴人為民國十七年八月十七日生，有戶籍謄本一份在卷可稽
    （見原審卷第八頁），於九十一年八月七日結婚時，已近七
    十五歲，且為來臺多年之退伍老兵，屬老來結婚之人，對婚
    姻以結合伴侶共攜晚年，自相當渴望，否則自無須於年邁時
    仍與被上訴人結婚，而此自應為被上訴人所明知，然被上訴
    人於上訴人車禍發生後竟未予上訴人賦與關愛，顯見被上訴
    人未盡夫妻互諒、互愛之情份，故上訴人此部分之指摘，應
    難謂無據。之後，被上訴人雖於九十三年十二月間回臺，惟
    因先前有兩造間之上開芥蒂存在，上訴人竟於當日拒絕被上
    訴人入門，雖據被上訴人自稱嗣後上訴人有同意其入門同住
    ，惟被上訴人為大陸地區人民，由於海峽兩岸長久隔離，兩
    造之生活習慣及觀念必然產生某程度之差異，共同生活難免
    有所磨擦，而上訴人竟未盡夫妻相互容忍，用心經營以維繫
    婚姻關係，綜觀上情，顯見本件婚姻破綻之原因兩造均有可
    歸責之事由及責任，且其間責任應屬相當。至於被上訴人於
    九十四年一月十四日返回大陸後，上訴人雖自承未再為被上
    訴人辦理來臺手續，惟此乃上開婚姻破綻原因發生後之事，
    況且，依入出國日期證明書所載（見原審卷第十七頁），被
    上訴人最後一次來臺為九十四年一月三日，隨即於同年月十
    四日即返回大陸，在臺期間僅短短十二日，為此，倘若被上
    訴人真有心經營兩造婚姻，並念及夫妻情誼，又何須急速返
    回大陸？從而，自難以此反推上訴人之破綻責任大於被上訴
    人，附此說明。
(二)、按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目
    的，且夫妻生活貴在相互扶持，更應互相協力保持共同生活
    之圓滿及幸福，互負共營家庭及夫妻生活之義務，此為維繫
    婚姻所必要。而同居及互相扶助乃夫妻關係最重要之基礎，
    捨此則難期婚姻關係之穩定與健全。觀諸上揭各情，上訴人
    為退伍老兵、被上訴人為大陸新娘，兩造結婚後，彼此各違
    反婚姻之本質，欠缺夫妻間應有之相互尊重、互信及忍讓與
    諒解之態度，任何人處於上訴人之老邁年齡及被上訴人之大
    陸女子時，均無法期待繼續共同生活，以致被上訴人自九十
    四年一月十四日返回大陸後，迄今已逾四年多未再同居，顯
    見彼此情感已逝，難以復合，婚姻中夫妻彼此扶持之特質蕩
    然無存，更遑論心靈之契合，足見兩造婚姻維持之互愛互信
    誠摯基礎已失，應認任何人處於相同情況下，均已喪失維持
    婚姻之意願，依客觀的標準判斷，堪認兩造間之婚姻已生破
    綻而無回復之希望，足以構成民法第一千零五十二條第二項
    「難以維持婚姻之重大事由」。是本院審酌上情，認造成兩
    造婚姻破綻，兩造均有可歸責事由，且有責程度相同。揆諸
    前揭說明，上訴人依民法第一千零五十二條第二項規定請求
    離婚，洵屬正當，均應予准許。
五、綜上所述，本件上訴人請求離婚，為有理由，原審為上訴人
    敗訴之判決，尚有未洽。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢
    棄改判，為有理由。爰由本院予以廢棄改判，如主文第二項
    所示。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌
    均於判決之結果無影響，爰不一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第四百五十條
    、第四百六十三條、第三百八十五條第一項前段、第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
被上訴人得上訴。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
