【裁判字號】    98,司促,21464
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           98年度司促字第21464號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
非訟代理人  沈欣儀
債  務  人  龔緯誠
一、債務人應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權人清償
    貸款新臺幣58,244元，及自民國94年7月26日起至清償日止
    ，按年息百分之11計算之利息，暨自民國94年8月27日起至
    清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，超
    過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。
二、債務人應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權人清償
    貸款新臺幣63,805元，及自民國95年1月6日起至清償日止，
    按年息百分之1計算之利息，暨自民國95年2月7日起至清償
    日止，按月依上開金額加收千分之2之違約金，並賠償程序
    費用新臺幣500元。
三、債務人對於本命令，得於第一、二項期間內向本院提出異議
    。
四、如債務人未於第一、二項期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★三、債權人應於收受支付命令後15日內，提出債務人最新現戶
  戶籍謄本正本（記事勿省略），且該戶籍謄本申請日期，應為
  收受本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務
  人；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
  設立變更登記事項表）及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本（
  記事勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證
  明書）
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，債權人勿
    庸另行聲請。
五、支付命令不經言詞辯論，亦不訊問債務人，債務人對於債權
    人之請求未必詳悉，是債權人、債務人接獲本院之裁定後，
    請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲
    請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
