【裁判字號】    98,簡,1244
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1244號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5705號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有第三人所有之物
，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○於民國95、96年間於台南市○○區○○路三段之匯豐
    當鋪擔任職員，因該當鋪內有陳志維流當而受質押之車牌號
    碼PJ-2806號自小客車一輛，經當鋪人員經拖吊取回車輛時
    ，發現車內放置有陳志維之弟乙○○所有之汽車號牌4131-G
    F號車牌二面，雖經當鋪人員二度通知陳志維取回，但陳志
    維及其家屬遲未前來當鋪領回，當鋪經理遂指示甲○○將該
    4131-GF號二面車牌暫予保管。詎甲○○竟基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於96年間某日，以易持有為所有之意思，
    將上開乙○○所有之車牌二面侵占入己，並於97年初離職前
    某日攜出當鋪。嗣於97年12月間，因陳璽文所有之ZI-7589
    號自小客車積欠貨款，怕遭拖吊，乃央請友人兵志遠向甲○
    ○借用汽車號牌，甲○○乃於97年12月20日晚間7時許在自
    家處將上開業經侵占入己之車牌二面借予兵志遠，再轉予陳
    璽文將之懸掛於其車牌號碼ZI-7589號自用小客車上，其後
    乙○○於98年2月間先後收到台北縣政府開出之路邊收費單
    ，發覺其所有之車牌遭人使用，乃於98年3月12日向警局報
    案失竊，經警於98年3月23日晚間9時30分許在臺南市○○區
    ○○街349號前臺南市停車收費第16號停車格內發現4131-
    GF 號經報失竊之車牌二面，始循線查悉上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣台南地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院調查
    時坦承不諱，核與證人陳志維、乙○○、兵志遠及陳璽文警
    詢及偵查中之證述相符，並有臺南市警察局第二分局中正派
    出所扣押物品目錄表（警卷第12頁）、贓物認領保管單（警
    卷第28頁）各1紙、台南市警察局車輛協尋電腦輸入單二紙
    、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本（警
    卷第33頁）2紙及照片4張（警卷第14-15頁）附卷可稽，足
    認其自白與事實相符，則本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審
    酌被告為本件犯行時，素行尚佳，並無犯罪前科，且其事發
    後已與陳志維及乙○○等人達成和解，有和解書1紙附於偵
    查卷（第12頁）可稽，參以被告偵審期間始終坦認犯行、態
    度良好等一切情狀，認聲請人請求量處罰金刑新臺幣5000元
    尚屬適切，故量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第335條
    第1項、第42條第3項、刑法施行法第1條之1以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
