【裁判字號】    98,易,783
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第783號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5867號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之老虎鉗壹支沒收。
    事  實
一、丙○○因經濟情況欠佳，遂興以偷剪電線變賣換現之歹念，
    竟基於為自己不法所有之意圖，於民國九十八年三月二十二
    日上午十時許，攜帶其所有客觀上具危險性可為兇器使用之
    老虎鉗一支，騎乘腳踏車抵達臺南市○區○○路15號成功大
    學力行校區，趁進入該處開放一般民眾參觀之忠愛樓之機會
    ，利用現場之鋁梯爬上忠愛樓內之房間天花板，並持該把老
    虎鉗剪下天花板內之電線約五十公分而竊取得手，而正當其
    在天花板上移動位置試圖繼續剪下其他電線時，因天花板老
    舊無法承受其體重進而破裂、扭曲，導致丙○○跌落地面，
    受有左股骨、左髕骨、左橈骨、左鷹嘴突骨骨折之傷勢。嗣
    於同日十時四十五分許，力行校區值班警衛乙○○接獲民眾
    通知在忠愛樓內有傳來呼喊「救命」聲音而前往查看，旋發
    現丙○○仰躺在上開處所地面無法動彈，身旁並散落前述電
    線、老虎鉗等物，隨即通報警方趕至現場扣得老虎鉗一支，
    並循線查知上情。
二、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十八年七月一日準備程序筆錄及同
    日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人乙○
    ○於偵查中證述之情節相符，且有現場照片十二張、扣押書
    及贓物認領保管單各乙紙附卷可資佐證。是被告上開自白核
    與事實相符，堪以採信。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪
    認定，自應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告不知謹慎自持，不思正當努
    力工作營生，竟圖不勞而獲，惟所使用之手段對被害人損失
    尚非鉅大且獲利不多，並念其犯後尚能坦承犯行已見悔意，
    犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資警惕。扣案之老虎鉗一支為被
    告所有，供行竊之用，業據被告供明在卷，應依刑法第三十
    八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十
一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    15     日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    7    月    15     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
