【裁判字號】    98,婚,126
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第126號
原      告  甲○○
被      告  乙○○大陸地區人.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年7月1日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其與被告（大陸地區人民）於民國92年10月
    17日結婚，婚後夫妻感情初尚融洽，惟被告未曾來台與原告
    共同生活，迄今已近6年，經原告四處尋找未獲，顯係惡意
    遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1項第5款訴請
    離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
        ，判決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為
        台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚
        之效力，依台灣地區之法律。台灣地區與大陸地區人民
        關係條例第52條、第53條分別定有明文。查本件原告為
        台灣地區人民，被告為大陸地區人民，則依上開規定，
        判決離婚之事由及離婚之效力，均應依台灣地區之法律
        ，合先敘明。
  （二）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態
        中，他方得向法院請求離婚，民法第1001條、第1052條
        第1項第5款分別定有明文。惟所謂惡意遺棄，係指夫妻
        之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客
        觀事實，並有拒絕同居之主觀情事者而言。
     1、經查，原告主張兩造於92年10月17日在大陸結婚，婚後
        被告未曾來台與原告同住之事實，固據其提出結婚公證
        書影本、戶籍謄本為證，並有內政部入出國及移民署98
        年2月2日移署出停泰字第0980016445號函檢送之出入境
        資料在卷可佐，惟原告主張其回台後，兩造即未聯絡，
        原告亦找不到被告一節，並未舉證以實其說，原告既無
        法證明兩造在大陸結婚後，曾約定以原告在台灣之住所
        為住所，亦未證明兩造分居之原因是否肇因於被告有惡
        意遺棄原告之客觀行為及主觀意思，則原告於婚後自行
        回台，尚難逕認係被告惡意遺棄原告在繼續狀態中。
     2、是以，原告依民法第1052條第1項第5款訴請離婚，為無
        理由，應予駁回。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    98    年    7    月    15    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    15    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
