【裁判字號】    98,司拍,303
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第303號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：相對人甲○○將其所有不動產所有權設定最
    高限額新臺幣（下同）500,000 元之抵押權與聲請人，以擔
    保所負債務之清償，清償日期依照各個契約約定。並於民國
    （下同）91年2月22日向聲請人借款600,000元，詎相對人已
    屆清償期而未清償，尚欠本金500,000 元及利息、違約金，
    為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。經查：本院於98
    年6月18日通知限期命聲請人於7日內補正聲請裁定拍賣不
    動產之附表（原聲請狀未附）釋明聲請狀事實理由中聲請
    就未保存登記地上建物一併拍賣之依據？（該未保存登記建
    物並不得設定抵押權）提出聲請拍賣之不動產之最新登記
    謄本。釋明清償期為何日？並請提出依據（是否提示本票
    ），此項通知已於98年6 月22日送達聲請人，有送達證書附
    卷可憑，聲請人迄今仍未補正，依前開規定，本件聲請，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
