【裁判字號】    98,司促,19251
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第19251號
債  權  人  甲○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人丁○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513條第1項後段定
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債權人所主張者
    乃依民法第242條代位行使第三人沈傳雄對債務人丁○○之
    債權，核其請求內容，乃有代位行使之意，債權人所行使之
    代位權，並非本件支付命令所可審酌認定。況代位權之行使
    ，須請求第三債務人向債務人為給付，不得請求第三債務人
    逕向自己為給付（最高法院64年臺上字第2916號判例意旨參
    照）；債權人聲明請求第三債務人即丁○○逕向自己為給付
    ，揆諸前開判例意旨，自屬無據。依首開法條規定，本件支
    付命令之聲請，於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
