【裁判字號】    98,婚,167
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第167號
原      告  乙○○
被      告  甲○○越南國人）.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年7月1日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國95年6月2日結婚，被告並來台與
    原告同住，惟於98年1月1日早上，被告表示要到鹽水鎮上等
    雞肉工廠上班後，即失去音訊，原告四處尋找，無人知道被
    告行蹤，原告已至移民署服務事務大隊台南縣專勤隊報案協
    尋，列為失蹤人口，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
    爰依民法第1052條第1項第5款訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張之上開事實，業經證人即原告父親張朝
        清到庭證稱：「兩造婚後情況不錯，但是被告在98年1
        月1日上午4時說要工作就出去，之後被告就沒有回來過
        …我們有到被告上班地方找被告，被告老闆說被告請假
        二星期，要回越南去看她母親，後來二個星期後，我又
        去找兩次，被告都沒有來上班，被告也沒有打電話回來
        ，我們不知道被告現在在哪裡，兩造都沒有吵架」等語
        屬實（參本院98年5月6日言詞辯論筆錄），並有原告所
        提戶籍謄本、行方不明人口案件登記表影本在卷可稽；
        又被告自96年6月30日入境後，無出境資料，且仍未尋
        獲一節，亦有內政部入出國及移民署98年2月26日移署
        資處寰字第0980031511號函檢附之入出國日期證明書，
        及該署專勤事務第二大隊台南縣專勤隊98年2月12日移
        署專二南縣字第0988034771號函附卷可考，自堪信原告
        之主張為真實。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條
        定有明文。查原告為中華民國國民，被告為越南國人，
        有戶籍謄本附卷可稽，則有關離婚之原因自應適用中華
        民國法律，合先敘明。
  （三）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨可
        資參照。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，
        他方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有
        明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同
        居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民
        法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院
        29年上字第254號亦著有判例。查被告於98年1月1日離
        家後，迄今音訊全無，既如前述，被告客觀上已有違背
        同居義務之事實，其復未證明有何拒絕同居之正當理由
        ，堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，則揆諸前開
        判例要旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而
        ，原告依民法第1052條第1項第5款訴請離婚，為有理由
        ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如不服本判決，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
