【裁判字號】    98,簡,1426
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1426號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第1列之「甲○○前因搶奪、詐欺案件
    ，分別經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑1年3月、3月確定
    ，並因合併定應執行刑1年4月，甫於民國96年7月16日執行
    完畢。」改為「甲○○前因搶奪案件，經臺灣臺南地方法院
    以90年度訴字第1330號判處有期徒刑1年3月確定，又因詐欺
    案件，經臺灣臺南地方法院以92年度金簡字第1號判處有期
    徒刑3月，嗣經撤回上訴而確定，上開2罪刑由臺灣臺南地方
    法院以95年度聲字第1607號裁定應執行有期徒刑1年4月確定
    ，並自96年6月25日開始執行，其後，上開2罪刑經臺灣臺南
    地方法院以96年度聲減字第162號分別減為有期徒刑7月又15
    日及1月又15日，應執行有期徒刑8月確定，被告並於民國（
    下同）96年7月16日縮刑執行期滿出監。再因詐欺案件，經
    臺灣臺南地方法院於98年2月24日，以96年度易字第1497號
    判處有期徒刑7月，減為有期徒刑3月又15日確定，上開3件
    減得之罪刑並由臺灣臺南地方法院於98年4月27日，以98年
    度聲字第782號裁定應執行有期徒刑10月，並於98年5月20日
    確定。」外，其餘均引用附件之記載。
二、按數罪併罰案件之執行，以法院所定應執行之刑執行期滿，
    為執行完畢之時；若其中一罪之徒刑先執行期滿，法院始依
    檢察官聲請裁定定數罪應執行之刑確定，其在裁定前已先執
    行之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑結果，檢察官所換發之
    執行指揮書，係執行定應執行刑之裁定，其之前已執行之刑
    期部份，僅應予以扣除，不能認已執行完畢（最高法院97年
    度臺非字第227號判決意旨參照）。經查，被告甲○○前雖
    因搶奪案件，經本院以90年度訴字第1330號判處有期徒刑1
    年3月確定，又因詐欺案件，經本院以92年度金簡字第1號判
    處有期徒刑3月，嗣經撤回上訴而確定，上開2罪刑由本院以
    95年度聲字第1607號裁定應執行有期徒刑1年4月確定，並自
    96年6月25日開始執行，其後，上開2罪刑由本院以96年度聲
    減字第162號分別減為有期徒刑7月又15日及1月又15日，應
    執行有期徒刑8月確定，被告並於96年7月16日縮刑執行期滿
    出監；惟因被告嗣又犯詐欺取財罪，經本院以96年度易字第
    1497號判處有期徒刑7月，減為有期徒刑3月又15日確定；上
    開3件減得之有期徒刑7月又15日、1月又15日及3月又15日之
    罪刑，並由本院於98年4月27日，以98年度聲字第782號裁定
    應執行有期徒刑10月，而於98年5月20日確定等情，有本院
    審理單及及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽；揆諸前
    揭說明，被告在本院以98年度聲字第782號定執行刑前已執
    行期滿之有期徒刑7月又15日、1月又15日部分，因嗣後已合
    併他罪（即本院96年度易字第1497號案件之罪刑）定執行刑
    ，即不能認已執行完畢，應俟臺灣臺南地方法院檢察署依上
    開定執行刑之本院98年度聲字第782號裁定，執行裁定所宣
    告之應執行刑有期徒刑10月，而將被告前已縮刑執行之有期
    徒刑部分（即自96年6月25日開始執行之日起至96年7月16日
    縮刑執行期滿出監止之部分）自應執行刑中予以扣除，確認
    無庸執行結案時，上開合併定執行刑之3罪始能認已執行完
    畢。而被告係在上開3罪執行完畢前之97年12月上旬即犯本
    件有期徒刑以上之罪，尚不合於刑法第47條第1項累犯之要
    件，公訴意旨認被告構成累犯、應加重其刑，尚有誤解。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
