【裁判字號】    98,婚,269
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度婚字第269號
原      告  甲○○
                    （現押於臺南看守所）
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○  應受送達.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，民事
    訴訟法第116條第1項第1款定有明文。次按起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正；民事訴訟法第249條第1項第
    6款亦有明文規定。
二、本件原告雖於起訴狀上記載被告住居所為「臺南市○區○○
    路43巷11號之3」，然被告係泰國人且尚未歸化我國，在臺
    灣未設有戶籍地，再依本院依職權調閱被告之入出境資料，
    查明被告並無入出境資料，有內政部入出國及移民署函覆本
    院之函文1紙在卷可稽，故被告顯非以臺南市○區○○路43
    巷11號之3為住居所，而原告復未陳報被告於泰國之實際住
    居所，其起訴程式自有未合。經本院於民國98年6月10日裁
    定命原告於送達後七日內補正被告在泰國之住所或居所，該
    裁定已於同年6月17日寄存於原告之訟訴代理人丙○○住所
    所在地之台南市警察局第六分局新興派出所，有送達證書附
    卷可稽，惟原告逾期迄未補正被告在泰國之住所或居所，其
    訴自難謂合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  家事法庭  法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
