【裁判字號】    98,家聲,252
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請更改姓氏
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第252號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
            甲○○
                      共同送達.
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請更改姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按民法第1059條第5項、第1059條之1第2項及第1078條第3項
    所定變更子女姓氏事件，由子女住所地或居所地之法院管轄
    ，家事非訟事件處理辦法第2條定有明文。次按民事訴訟法
    第28條第1項及第29條至第31條之規定，除別有規定外，於
    非訟事件準用之，非訟事件法第5條亦定有明文。再訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第28條第1項亦定有明
    文。
二、經查，本件聲請人依民法第1059條第5項規定聲請更改姓氏
    為母姓「李」姓，依上開家事非訟事件處理辦法第2條規定
    ，應由子女即聲請人住所地或居所地之法院管轄。查聲請人
    之住所地為「高雄市○○區○○路242號」，有其戶籍謄本
    在卷可稽，本件應由臺灣高雄地方法院管轄。茲聲請人向無
    管轄權之本院聲請更改姓氏，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
