【裁判字號】    98,聲,1303
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            98年度聲字第1303號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等罪，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第877號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等罪，前經本院
    於民國（下同）98年5月26日以98年度聲字第977號刑事裁定
    定應執行有期徒刑9月，於98年6月9日確定在案。因該受刑
    人所犯之罪，均屬最重本刑5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，且分別宣告之有期徒刑均未逾6個月，依司法院大法官會
    議98年6月19日公布之釋字第662號解釋意旨，所定之應執行
    刑應仍得易科罰金。惟上開確定裁定，並無諭知易科罰金之
    折算標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之
    依據等語
二、按「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力」，司法院大法官會議
    98年6月19日公布之釋字第662號解釋文可資參照。故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月
    之案件，依司法院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易
    科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院
    字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人所犯如本院98年度聲字第977號刑事裁定
    附表所示各罪，均經本院判處罪刑確定，並經本院以上開裁
    定定其應執行刑為有期徒刑9月確定在案，此有如該裁定附
    表所示之罪各該案件判決書及上開裁定書在卷可憑。參酌司
    法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，認本件檢
    察官聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，自屬正當，應予准
    許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第三庭   法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
