【裁判字號】    98,交聲,682
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第682號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道公路警察局第八警察隊舉發違反道路交通管理事件通知單
（第ZHP009607號）聲明異議，本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人甲○○駕駛車牌號碼為駕駛
    車號5376-NR號自小客車，因行經國道高速公路古坑收費站
    之電子收費車道處，因使用4320-JD車號之E通機而遭內政部
    警政署國道公路警察局第八警察隊於97年11月29日製單舉發
    ，異議人遂以主管機關對於不得於不同車號使用E通機之規
    定善盡宣導之責，反而逕作之作法與法有違等語，對該舉發
    通知書聲明異議等語。
二、按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服該條例第8
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第
    1項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦規
    定甚明。顯見違反道路交通管理處罰條例之受處分人所得異
    議之對象，係主管機關所為之裁決，即行政機關所為具有行
    政罰性質之行政處分，而非違規舉發通知，至司法機關即管
    轄地方法院所審理者，則係該裁決是否合法適當，乃屬特殊
    之行政救濟程序。質言之，司法機關之管轄權，係屬後續管
    轄權，而行政機關之管轄權，方為原始管轄權，此不僅係行
    政處分之本質使然，且尚兼具減輕司法機關負擔之功能。因
    之，假若交通主管機關對於經舉發而繫屬之違反道路交通管
    理處罰條例案件，尚未為裁決時，則其原始之管轄權並未消
    滅，同時司法機關之後續管轄權亦無從產生，故此際司法機
    關尚無發動司法權之必要。況道路交通管理處罰條例及道路
    交通案件處理辦法，均未設有於裁決處分作成前，得預為聲
    明不服之規定，至刑事訴訟法第349條但書有關：「判決宣
    示後送達前之上訴亦有效力」之規定，性質上亦非處理道路
    交通違規案件所得準用，是就違反交通管理裁決事件預為聲
    明異議，或對未經裁決之舉發通知聲明異議者，經核均非合
    法。從而，違反道路交通管理處罰條例之受處分人，於交通
    主管機關裁決前，先向管轄地方法院聲明異議，因其異議之
    對象尚未存在，該異議自不合法律上之程式，且亦無從補正
    。
三、經查本件異議人甲○○於民國98年4月14日具狀向本院聲明
    異議，有收狀章之記載可稽；然本件異議人所載之異議標的
    乃內政部警政署國道公路警察局第八警察隊97年11月29日製
    發之舉發違法道路交通管理事件通知單，顯與道路交通處罰
    條例第87條第1項規定之救濟標的有間；本院復去函交通部
    公路總局嘉義區監理所臺南監理站函調本件違規案件之裁決
    書，經該站以98年6月22日嘉監南字第0980114675號函函覆
    本院，則稱該案尚未製開裁決書。顯見異議人未待交通部公
    路總局嘉義區監理所臺南監理站作成裁決，即先行提出異議
    ，與上開規定應在收受裁決書之翌日起20日內由受處分人聲
    明異議之法定程式不合，且依法無從補正。基此，本件聲明
    異議案件程序不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
