【裁判字號】    98,訴,705
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第705號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二七七號），被告於準備程序期日就被訴事實
為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之空殘渣
袋壹個沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第二
    七八號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以九十三年度毒聲字第一０三四號裁定送強制戒治
    ，於民國九十四年七月十一日停止戒治出所併付保護管束，
    於九十四年十二月十六日戒治期滿視為執行完畢，其復因犯
    施用毒品案件．經臺灣高等法院臺南分院以九十七年度上訴
    字第三００號判處有期徒刑四月，並經最高法院以九十七年
    度台上字第二六０五號駁回上訴確定，甫於九十七年十二月
    十七日執行完畢。詎乙○○仍未戒除毒癮，於該強制戒治執
    行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十八年一月十八日二十三時許，在其臺南市○○路○
    段175巷99弄1號住處內，以針筒注射方式施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣乙○○於翌日（十九日）上午，在臺南市○○
    路○段之東門加油站前，因欲與他人交易毒品而遭在現場埋
    伏之警方逮捕，並當場扣得空殘渣袋一個，經其同意於同日
    十二時三分許採集尿液檢體送驗結果，發現係呈嗎啡、可待
    因陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十八年七月一日準備程序筆錄及同
    日審判筆錄各一份附卷可憑，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並當庭為認罪
    之表示（見九十八年七月一日準備程序筆錄），而被告經採
    尿送驗後，係呈嗎啡、可待因陽性反應，此有長榮大學毒物
    研究中心於九十八年二月二日出具之檢驗報告（檢體資料：
    0Ｚ00000000000號）、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀
    錄表各一紙在卷足憑，並有空殘渣袋一個扣案可資佐證，另
    被告前因施用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第二七
    八號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復
    經本院以九十三年度毒聲字第一０三四號裁定送強制戒治，
    於九十四年七月十一日停止戒治出所併付保護管束，於九十
    四年十二月十六日戒治期滿視為執行完畢等情，亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足憑。綜上所述，本件事證明確
    ，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，堪以認定，應依法論
    科。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有如事實欄所載業經執行有期徒刑完畢之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告
    之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，經強制戒治
    執行程序後，仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意
    志力極為薄弱，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上尚屬戕
    害自身身心健康之行為，且能坦承犯行，犯罪後之態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之空殘
    渣袋一個，為被告所有供施用毒品所用之物，業據其供明在
    卷可按，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一條第一項、第二
百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    15     日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    7    月    15     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
