【裁判字號】    98,聲,731
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第731號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因執行異議事件，業經
    另行具狀起訴。本執行事件查封的土地一但拍賣，勢難回復
    原狀，為此聲請人願供擔保，請准予裁定本院97年度執字第
    53236號強制執行事件，於本院97年度執字第53236號執行異
    議事件判定確定前停止執行。
二、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。」強制執行法第18條定有明文。又按分公司係總公司分設
    之獨立機構，就其業務範圍內之事項涉訟時，自有當事人能
    力。又原告對分公司起訴後於訴訟進行中，將被告更正為總
    公司應認為訴之變更，最高法院40年台上字第105號判例可
    資參照。
三、查聲請人具狀聲請停止本院97年度執字第53236號強制執行
    程序，該債權人係臺灣中小企業銀行股份有限公司；然聲請
    人於本院98年度補字第231號債務人異議之訴事件，係以臺
    灣中小企業銀行股份有限公司苓雅分行為被告，而非執行債
    權人臺灣中小企業銀行股份有限公司，此經本院調取上開卷
    宗核閱無誤。揆諸上開最高法院判例之意旨，二者顯為不同
    之主體。聲請人既未對強制執行之債權人台灣中小企業銀行
    股份有限公司提起異議之訴，從而，聲請人請求停止執行，
    於法不合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
