【裁判字號】    98,停,74
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度停字第74號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間聲請停止執行事件，核有下
列程式上之欠缺，茲依行政訴訟法第107 條第1 項規定命聲請人
於本裁定送達後五日內補正之，逾期不補正即駁回停止執行之聲
請，特此裁定。
一、按「聲請或聲明，不徵收裁判費。但下列聲請，徵收裁判費
    新臺幣一千元：…三、聲請停止執行或撤銷停止執行之裁定
    。…」行政訴訟法第98條之5 定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請停止執行，惟未依法繳納裁判費新臺幣
    1,000 元，爰裁定命聲請人於本裁定送達後五日內補正前開
    事項。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                臺北高等行政法院第五庭
                                審判長法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
