【裁判字號】    97,簡,645
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    商品檢驗法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第645號
原      告  優式國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部標準檢驗局
代  表  人  陳介山（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列原告因商品檢驗法事件，不服經濟部中華民國97年8 月26日
經訴字第09706111450 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其
    原因事實。行政訴訟法第105 條第1 項定有明文。起訴之聲
    明為請求法院判決之事項，應具體明確；訴訟標的及其原因
    事實，為起訴之聲明所由生之事實上及法律上之主張。若起
    訴之聲明欠缺具體明確，或未對應起訴之聲明表明其事實上
    及法律上之主張，其起訴即為不合程式。經限期命補正而不
    補正或補正不完全者，起訴為不合法。
二、本件原告因商品檢驗法事件，提起行政訴訟。核其訴狀，未
    明確記載其對被告所提起何種訴訟種類、起訴之聲明、訴訟
    標的及其原因事實、事實上及法律上之陳述等事項，經定期
    命補正，命補正裁定於97年10月28日送達於原告，原告雖於
    97年11月3 日提出行政訴訟補正狀，惟綜觀其補正狀，原告
    仍未就訴訟種類、訴之聲明為補正，經通知到場陳述，復無
    正當理由不到庭，參照前述規定與說明，其起訴於法不合，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    15    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年     7    月    15    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
