【裁判字號】    98,簡,392
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第392號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26543號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    被告於檢察官訊問時坦承犯行，檢察官就被告所犯部分，表
    明具體求刑拘役10日，而被告亦同意願受科刑之範圍（見98
    年1月8日訊問筆錄），本院審酌被告買受來路不明之贓物，
    增加查緝財產犯罪之困難，所為雖屬非是，惟被告犯罪後已
    坦承犯行，且衡諸前揭手機之價值非鉅，被害人業已領回等
    情，認前開求刑之宣告為適當，爰於檢察官求刑及被告表示
    願受科刑之範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第349條第2項、第41條第1項，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告表示願受科刑之範圍以及檢察官所求處之刑度
    而為判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官
    及被告對於本件判決均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併
科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
