【裁判字號】    98,簡,2698
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2698號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第一二○號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○有違反票據法、妨害兵役治罪條例等
    前科（不構成累犯），且員警攔檢甲○○之時間為民國九十
    八年七月三日凌晨零時五十五分許，甲○○侮辱警員之時間
    為同日凌晨一時二分許，對警員施強暴之時間為同日凌晨一
    時五分許，應予補充，且聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第九至十一行所載之「強暴脅迫」均應更正為「強暴」，聲
    請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄第二、三行所載之「臺
    北市政府警察局中山分局警員職務乙○○報告書」應予更正
    為「臺北市政府警察局中山分局警員乙○○職務報告書」，
    並刪除證人乙○○之陳述外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之品行、犯罪動機、目的、手段，暨被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百四十條第一項、第一百三十五
    條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第一百三十五條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
刑法第一百四十條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第120號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路員山巷38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月3日凌晨1時5分許，搭乘友人連慶豪（
    所涉公共危險罪嫌，另案移送偵辦）駕駛、車號8378-QU號
    自用小客車，行經臺北市中山區○○○路369號前，為身著
    制服之臺北市政府警察局中山分局交通分隊員警乙○○等3
    人攔檢實施酒測勤務時，為阻止值勤員警對連慶豪實施酒測
    ，竟基於於公務員依法執行職務時當場侮辱之犯意，開始咆
    哮並對制服員警連續辱罵「幹」、「幹你娘」等語，當場侮
    辱上開依法執行職務之員警（公然侮辱罪嫌部分未據告訴）
    ，經制止無效後，復基於對於公務員依法執行職務時施強暴
    脅迫之犯意，以徒手毆打員警乙○○左側臉頰2次之方式，
    而施強暴脅迫，致乙○○左側臉部挫傷（傷害罪嫌部分未據
    告訴），經警將其帶回偵辦，並以酒精測試器測得其呼氣酒
    精濃度值達0.71MG/L，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人連慶豪
    、乙○○所陳情節相符，復有臺北市政府警察局中山分局警
    員職務乙○○報告書、酒測值列印表、蒐證照片6幀等在卷
    足稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第135條第1項之妨害公務執
    行罪及同法第140條第1項之侮辱公務員罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              檢  察  官  周 治 正
本件正本證明與原本無異                                                                                              書  記  官                        本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書  記  官  葉 怡 君
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
