【裁判字號】    98,審訴,3197
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3197號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
                丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年7月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾肆萬玖仟伍佰捌拾捌元，及
自民國八十四年十二月十四日起至清償日止，按年息百分之十點
四五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟佰拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第10條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國82年5月7日邀同被告丁○
    ○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）257 萬元，約定
    借款期間自82年5月27日起至89年5月27日止，按原告基本放
    款利率加碼年息2.25% 機動計息，被告應按月攤還本息，如
    未依約清償，逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過
    6個月部分，則按上開利息20%加計違約金，並喪失期限利益
    ，債務視同全部到期。詎被告自82 年5月27日起即未依約攤
    還本息，債務視同全部到期，經原告聲請臺灣新竹地方法院
    以83年度執字第2146號拍賣抵押物，經分配受償後，尚積欠
    1,649,588 元本金及利息，屢經催討，未獲置理，為此提起
    本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告則以：伊對於本件原告請求之數額，並不爭執，但希望
    原告能降息等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出借據、強制執行金額計
    算書分配表及約定書、紙保證書、歷次利率變動表及被告繳
    款明細表等影本為證。又被告於言詞辯論期日，對於原告主
    張之事實，並不爭執，依民事訴訟法第280條第1項規定，視
    同自認，則本件原告主張之前開事實，堪信為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為17,335元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
