【裁判字號】    97,消債更,1074
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1074號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  詹豐吉律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人總債務金額為新臺幣（下同）6,
    784,416元，惟聲請人每月薪資約51,486元，每月須支出26,
    000元以清償房貸，再加上每月基本生活費用約17,000元，
    故每月支出合計達43,000元，雖曾與最大債權金融機構香港
    商香港上海匯豐銀行協商，惟因無法負擔任何還款條件致協
    商不成立，故聲請人有不能清償債務之虞，為此聲請更生，
    爰聲請裁定准予更生云云。
三、按消費者債務清理條例之立法目的，係為使不幸陷入經濟困
    境之人得以清理債務、重建生活，而非使任何積欠債務之人
    均能依本條例免責，是於評估債務人清償債務之能力時，仍
    應適當評估債務人過去資力及生活狀況。而更生之目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得享受奢侈浪費之生活。經查：依
    聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單，聲請人96年所
    得總額為718,651元，故聲請人每月收入約為59,887元，而
    依行政院主計處公告之97年度最低生活費用，台北市平均每
    人每月最低生活費為14,152元，債務人陳報之金額超過上開
    數額者，即屬非必要之支出。故聲請人陳述每月支出17,000
    元應認非屬必要之支出，而仍應以14,152元作為每月必要支
    出之金額，至聲請人表示每月需支出26,000元之房屋貸款，
    惟依聲請人提出之借據，除聲請人為借款人外，尚有其父杜
    景民為共同借款人，聲請人表示每月需1人負擔該房屋貸款
    26,000元，並不足採，參諸聲請人與債權行為協商不成立之
    理由，係聲請人未能接受顯足以負擔之還款方案，有聲請人
44提出之前置協商不成立通知書影本在卷可參，是尚難謂聲請有
何不能清償債務或有不能清償之虞之情事。
四、綜上，本件債務人既無不能清償債務或有不能清償之虞，應
    屬聲請更生之要件不備，且又無從補正，依前揭條文之意旨
    ，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                          民事庭法      官  郭美杏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書  記  官  許秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
