【裁判字號】    98,審訴,3178
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3178號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
                乙○○原名游.
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年7月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾壹萬柒仟伍佰貳拾元，及自
民國九十二年八月五日起至清償日止，按年息百分之七點八九計
算之利息，及自民國九十二年九月六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟零捌拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第13條約定，雙方合意以原告總行
    所在地即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有
    管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國87年10月15日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人向原告借款二筆，金額分別為新台幣（下
    同）200萬元及29萬元，約定借款期間分別自87 年10月15日
    起至107年10月15日止及自87 年10月15日起至92年10月15日
    止，按原告基本放款利率各別加碼年息0.16%及0.29%機動計
    息，被告應按月攤還本息，如未依約清償，逾期在6 個月以
    內，按上開利息10%，逾期超過6個月部分，則按上開利息20
    % 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被
    告未依約還款，經原告聲請本院以91 年度執字第18356號拍
    賣抵押物，經分配受償後，尚積欠1,117,520 元本金、利息
    及違約金，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲
    明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、強制執
    行金額計算書分配表及放款帳戶還款交易明細等影本為證。
    又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，
    堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為12,088元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
