【裁判字號】    98,撤緩,59
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第59號
      聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
      受  刑  人
      即  被  告  甲○○
                          （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監
                            執行中）
上列聲請人因受刑人即被告竊盜等案件（本院九十七年度交簡字
第一二三號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年度執聲字第一二
六五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因竊盜等案件，經本院
    以九十七年度交簡字第一二三號判決判處有期徒刑三月、拘
    役五十日，緩刑二年，於民國九十七年十二月二十九日確定
    在案。惟被告另於緩刑期前即九十七年十一月十三日以拾撿
    之鑰匙一支竊取他人車牌號碼ＤＴＤ─三九九號輕型機車，
    復酒後駕車，經臺灣板橋地方法院於九十八年三月三十一日
    以九十八年度交簡字第一五六五號判決判處有期徒刑三月、
    罰金新臺幣七萬元確定，足見被告並非一時失慮，且違反先
    前以「被告經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞」而判決
    緩刑之要求，有刑法第七十五條之一「足認原宣告之緩刑難
    收其預期之效果，而有執行刑罰之必要」甚明，為此依刑事
    訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、經查：本案被告因竊盜、酒醉駕車等案件，經本院以九十七
    年度交簡字第一二三號判決判處有期徒刑三月、拘役五十日
    ，緩刑二年，於九十七年十二月二十九日確定在案；另於緩
    刑期前即九十七年十一月十三日，以拾撿之鑰匙一支竊取他
    人車牌號碼ＤＴＤ─三九九號輕型機車，復酒後駕車，經臺
    灣板橋地方法院於九十八年三月三十一日以九十八年度交簡
    字第一五六五號判決判處有期徒刑三月、罰金新臺幣七萬元
    確定等情，有前開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件
    附卷可證，是被告於緩刑前，因故意犯他罪，而於緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，堪以認定。而被告於犯
    本院九十七年度交簡字第一二三號判決所認定犯行之時間，
    係九十七年八月一日，可知被告於為本院九十七年度交簡字
    第一二三號判決所認定之竊盜、酒醉駕車犯行後，經過三個
    多月，又再犯下臺灣板橋地方法院九十八年度交簡字第一五
    六五號判決所認定之犯行，且二案犯行均為相似情形，所觸
    犯罪名亦相同，顯見被告在九十七年八月一日為竊盜、酒醉
    駕車之犯行後，仍未知警惕，潔身自愛，仍再輕觸法網。更
    有甚者，被告於本院九十七年度交簡字第一二三號判決確定
    後，不滿二月，即於九十八年二月三日竊取他人機車，而經
    本院於九十八年三月二十五日以其犯竊盜罪，以九十八年度
    簡字第一０七七號判決判處有期徒刑四月，於九十八年四月
    二十日確定，此有前揭判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可參，益徵本院九十七年度交簡字第一二三號判
    決所宣告之緩刑，實未能收省悟及警惕被告之預期效果，而
    有執行刑罰之必要。綜上，本院認聲請人之聲請，核與刑法
    第七十五條之一第一項第一款之規定相符，而屬允當，受刑
    人前開緩刑之宣告應予以撤銷。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
