【裁判字號】    96,訴,8894
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8894號
原      告  甲○○○○○ ○○.
                        MER.
                        NSW.
法定代理人  乙○○○○○ ○○.
訴訟代理人  謝天仁律師
            吳佩玲律師
被      告  欣煜科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張樹萱律師
被      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  林展義律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，被告合作金庫商業銀行股
份有限公司對中華民國98年6 月8 日本院所為之判決，聲請補充
判決，本院判決如下：
    主  文
本院於中華民國98年6 月8 日所為判決主文第四項後段部分，應
補充「如被告合作金庫商業銀行股份有限公司以美金陸萬柒仟玖
佰拾陸點零貳元為原告預供擔保，得免為假執行。」
    理  由
一、按「訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依
    聲請或依職權以判決補充之」、「法院應依職權宣告假執行
    而未為宣告，或忽視假執行或免為假執行之聲請者，準用民
    事訴訟法第233 條之規定」，民事訴訟法第233 條第1 項、
    第394 條定有明文。
二、本件當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國98年6 月
    8 日宣示判決在案，惟被告合作金庫商業銀行股份有限公司
    曾聲明如受不利判決，願供擔保請求免於假執行，有其96年
    12月13日提出到院之民事答辯狀在卷可參（見本院卷第28頁
    ），核無不合，本院前揭判決就主文第四項部分漏未宣示得
    免為假執行，爰依其聲請，而為補充判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                      民事第四庭法  官  鄧德倩
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
