【裁判字號】    98,簡上,248
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    消費性契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第248號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人消費性契約事件，對於中華民國九十八年二月二十日
臺灣臺北地方法院臺北簡易庭97年度北簡字第28278號第一審判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易程序之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之地方
    法院，其審判以合議行之；又上訴不合法者，第二審法院應
    以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，民事訴訟法第436條之1第1項、第3項、第444條第1項
    前段分別定有明文。
二、經查，上訴人在原審即本院台北簡易庭97年度北簡字第2827
    8號案件98年1月19日之庭訊時當庭撤回對被上訴人乙○○之
    起訴（原審卷第212頁），故原審並未對被上訴人乙○○為
    任何判決，上訴人對被上訴人乙○○自無任何簡易程序一審
    判決可以上訴，詎上訴人仍對被上訴人乙○○提起上訴，顯
    不合法，且其情形不得補正，自應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                 民事第二庭    審判長法  官  朱漢寶
                                     法  官  黃呈熹
                                     法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                     書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
