【裁判字號】    98,審訴,3759
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3759號
原      告  甲○○
一、原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告乙○○發支付
    命令，惟被告乙○○於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣630,000元，應繳裁判費新臺幣
    6,830元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補
    繳新臺幣6,330元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應針對聲明異議狀，提出準備書狀
    一件（另請陳明請求權基礎），並以繕本或影本直接通知他
    造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
