【裁判字號】    98,交簡,64
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第64號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10701號），本院認為不宜，改依通常程序審理，嗣被
告於準備程序中，自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
 (一)、甲○○於民國98年2月11日12時17分左右，駕駛車號8V-988
     5號自用小客貨車自臺北縣新店市○○路211號前起步由東
     向西行駛，本應注意該處路段劃設有分向限制線，不得違
     規迴轉，以避免危險之發生，而依當時之情形，復無不能
     注意之情事，竟仍疏於注意而貿然迴轉，適有乙○○所騎
     乘之096-CVR號重型機車，沿同向後方騎乘於快車道上經過
     ，本亦應注意，依規定機車行駛時，駕駛人應注意車前狀
     況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴，路面
     乾燥，視距良好，路面無缺陷，無障礙物，並無不能注意
     之情事，竟亦疏未注意車前狀況及未隨時採取必要之安全
     措施，見甲○○所駕駛上開自用小客貨車違規迴轉時，因
     無法煞停、閃避不及而碰撞該車左前輪車頭處，致乙○○
     受有右側股骨幹粉碎性開放性骨折之傷害。嗣警到場處理
     ，甲○○於有偵查權之公務員發覺其上開犯行前，向至現
     場處理之警員自首並接受裁判，始知上情。
 (二)、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北
     地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    被告甲○○上揭過失傷害之犯罪事實，有下列證據足以證明
    ：
    (一)、告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
    (二)、道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖各1份
        及車禍現場、車輛受損情形相片14張、臺北縣政府警察
        局新店分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
    (三)、財團法人天主教耕莘醫院醫師出具之診斷證明書1紙。
    (四)、被告自承於事實欄所載時地，在劃設有分向限制線之路
        段違規迴轉並與告訴人所騎之機車碰撞而發生車禍，致
        告訴人因之受傷等不利於己之自白。
    本件事證明確，被告犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、被告因過失致被害人受傷害，核其所為係犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪。又被告於犯罪未被有偵查權之機關或
    公務員發覺前，向臺北縣政府警察局新店分局前往處理之警
    員自首犯行，並接受審判，此有臺北縣政府警察局新店分局
    道路交通事故肇事人自首情形記錄表附於偵查卷第26頁可憑
    ，依刑法第62條自首之規定減輕其刑。爰審酌被告無前科，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚可，及
    過失程度之輕重，肇事後在本院準備程序時，已坦承過失，
    態度尚可，因被害人要求之金額無法達成協議，而未與被害
    人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第1項，刑法
    第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
