【裁判字號】    98,司促,16648
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第16648號
聲  請  人
即債權人    財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬肆仟柒佰貳拾捌元，及其
    中新臺幣陸萬貳仟捌佰伍拾陸元，自本支付命令送達之翌日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，暨自民國九十
    八年七月一日起，按月以新臺幣佰壹拾貳元計算之違約金
    ，應計付之違約金最高以新臺幣壹萬捌仟捌佰伍拾貳元為限
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
