【裁判字號】    98,審訴,3039
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3039號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  徐米青
                        樓之1.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬零柒佰拾壹元，及自民國九十
七年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息。
被告應給付原告新臺幣拾玖萬捌仟佰貳拾陸元，及自民國九
十七年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬陸仟肆佰柒拾肆元，及自民國九
十七年十月十五日起至清償日止，按年息百分之五點九九計算之
利息，暨自民國九十七年十一月十六日起至清償日止，逾期在六
個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆萬伍仟伍佰陸拾玖元，及自民國九十七
年十月十五日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利
息，暨自民國九十七年十一月十六日起至清償日止，按年息百分
之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
  定書第9 條、個人信貸借據暨約定書第12條及現金卡約定書第
  11條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
  又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
  第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
  判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告徐米青（原名徐米妹，民國89年5月11日改名）於88年9
    月18日向伊請領信用卡使用（卡號：0000000000000000 ，
    Visa卡），依約被告即得於特約商店記帳消費。被告至97年
    11月23日止累計消費帳款新臺幣（下同）120,731 元未付，
    依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日
    97年11月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之利息
    。
  (二)被告復於94年3月29日向伊借款600,000元，約定借款期間至
    99年4月23日止，利息依年息8.99%採固定利率計算，分60期
    按期定額平均攤還本息。並約定未按期攤還時，自遲延日起
    至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金；如有任何
    一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。詎被告自97年
    11月23日後未依約還款，結欠398,326 元未清償，依約除應
    給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日97年11月
    23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之違約金。
  (三)被告另於94年3月29日向伊借款300,000元，約定借款期間至
    99年3月29日止，利息依年息5.99%採固定利率計算，分60期
    按期定額平均攤還本息。並約定未按期攤還時，自遲延日起
    至清償日止，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者
    按上開利率10%，逾期超過6個月者按上開利率20% 加付違約
    金；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。
    詎被告自97年10月14日後未依約還款，結欠196,474 元及利
    息、違約金未償。
  (四)被告又於94年3月28日向伊借款62,000元，約定自94年3月28
    日起至98年3月28日止循環動用，利息按年息18.25% 採固定
    利率計算，屆期本息如數清償，貸款有效期間屆滿時，遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期部分
    按年息1.75% 加計違約金；並約定如有停止付款或拒絕承兌
    或付款者，或任一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視
    為全部到期。詎被告自97年10月14日後未依約還款，已喪失
    期限利益，結欠本金45,569元及利息、違約金未償。爰依兩
    造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，提起本件訴訟等語
    。聲明為：如主文第1至4項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、持卡人計息查詢、歷
  史帳單彙總查詢、個人信貸申請書暨約定書、現金卡申請書暨
  約定書、放款帳戶還款交易明細等件為證，被告經合法通知，
  既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本
  院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用
  卡使用契約及消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1至4項所
  示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7    月    15    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
