【裁判字號】    98,簡,2708
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2708號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三八七三號），本院受理後（九十八年度簡字第一四○
四號），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常訴訟程序審理（九
十八年度易字第一七九三號），而本院於通常程序之準備程序進
行中訊問被告，經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
    被告乙○○於本院民國九十八年七月十三日準備程序之自白
    （本院當日準備程序筆錄參照）。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○基於幫助之
    犯意，提供其所有永豐商業銀行城內分行帳戶存摺影本、金
    融卡及密碼與真實姓名、年籍不詳、自稱「周先生」之成年
    人，該成年人利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施
    用詐術使被害人甲○○、丙○○陷於錯誤，因而分別匯款至
    被告所提供之上開帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要
    件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯
    之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行
    為。是核被告陳俊雄所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財之罪，爰
    依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。被告係
    以一幫助詐欺取財行為，使該成年人得以分別詐騙甲○○、
    丙○○等人，致其等陷於錯誤，因而交付財物，其中被害人
    雖有數人，為被告提供帳戶舉措僅有一次，應論以一個幫助
    詐欺取財行為，至於該成年人分別向不同人行騙，正犯之罪
    數並不影響被告行為之罪數，被告之行為仍應僅構成一個幫
    助詐欺取財行為。
  (二)爰審酌被告在此不法份子犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐
    財贓款之事迭有所聞之際，竟仍提供金融帳戶供他人從事不
    法使用，間接導致犯罪集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查
    緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財物之損失
    ，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕，本應予
    以嚴懲，然其於犯後已能坦承犯行、態度良好、頗知悔悟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一
    項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3873號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路23巷14之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○依一般社會生活之通常經驗，本可預見將帳戶之存摺
    、提款卡、印章、密碼提供不相識之人，可能幫助犯罪集團
    作為不法取得他人款項之用，竟不違背其本意，而基於幫助
    他人詐欺之不確定故意，於民國97年11月4日下午某時，在
    臺北火車站門口，將其向永豐商業銀行城內分行（址設臺北
    市○○區○○街1段45號）申設之帳號000-00000000000000
    號帳戶之存摺影本及提款卡（含密碼），以獲取工作之機會
    ，交付予真實姓名年籍不詳自稱「周先生」之成年男子，該
    等真實姓名年籍不詳之成年男子取得上開帳戶資料後，即與
    其餘真實姓名年籍不詳之犯罪集團成員，基於共同意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，為以下之犯行：（一）得知甲○○
    有雅虎奇摩網路消費紀錄，由該集團成員於97年11月5日晚
    間9時30分許，電告甲○○佯稱網路購物付款方式錯誤，導
    致重複付款，隨即該集團員佯裝玉山銀行客服人員，要求甲
    ○○到提款機操作，使甲○○陷於錯誤，依指示至臺北縣板
    橋市○○路○段84之2號1樓永豐銀行光復分行匯款，第一筆
    匯款新台幣（下同）2萬9,989元至俞賢毅（另案併辦中）之
    玉山銀行板橋分行上開帳戶內，第二筆匯款5萬元至乙○○
    上開永豐銀行城內分行帳戶內，嗣甲○○操作完察覺有異始
    知受騙，報警處理。（二）得知丙○○有雅虎奇摩網路消費
    紀錄，由該集團成員於97年11月5日晚間，電告丙○○佯稱
    網路購物付款方式按到分期付款，要求丙○○到提款機操作
    以取消錯誤，使丙○○陷於錯誤，依指示第一筆現金存入新
    台幣4萬9000元至乙○○之永豐銀行城內分行上開帳戶內，
    第二筆現金存入1000元至乙○○之永豐銀行城內分行上開帳
    戶內，第三筆匯款2萬9989元至俞賢毅之萬泰銀行三重分行
    上開帳戶內，第四筆匯款7476元至俞賢毅之萬泰銀行三重分
    行上開帳戶內，嗣丙○○操作完察覺有異始知受騙，報警循
    線追查始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據及所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之供述，(二)證人即被害人甲○○於
    警詢中之指訴，(三)證人即被害人丙○○於警詢中之指訴，
    (四)自動櫃員機交易明細表2紙，(五)被告之永豐商業銀行
    客戶基本資料表、身分證、健保卡影本、交易明細表，( 五
    )報紙廣告1張等證物在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                              檢  察  官  陳  舒  怡
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4    月     8    日
                              書  記  官  邱  志  宏
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
