【裁判字號】    98,審訴,3301
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3301號
    原      告  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
                丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年7 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬柒仟肆佰捌拾壹元，及其中新台
幣肆拾柒萬仟壹佰捌拾元部分，自民國九十八年五月五日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國91年12月18日起向原告請領信用
    卡使用（卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），依約
    被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，或向指定辦理
    預借現金之機構預借現金，但應於次月繳款截止日前向原告
    清償，逾期應給付按年息19.71%計算之利息。詎被告至98年
    1月28日止，共計積欠消費記帳新台幣（下同）547,481元（
    其中473,183 元為消費款、74,298元為循環利息），屢經催
    討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、應收帳務
    明細表及信用卡約定條款等影本為證。又被告已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定
    ，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，
    原告依信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文所示之本
    金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件確定訴訟費用額確定為5,950元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
