【裁判字號】    98,審聲,709
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第709號
聲  請  人  謝廣馨
            汪孟錚
            汪珞禎
相  對  人  乙○○
            甲○○
                        4樓
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用由相對人乙○○、甲○○各負擔新臺幣伍佰元。
    理  由
一按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟法
  公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第97條
  定有明文。
二本件聲請意旨略以：彼等為取回被繼承人汪家展假扣押所提存
  之擔保金，依法須催告相對人於20日內行使權利，惟向相對人
  寄發之存證信函以「原址查無此人」及「遷移新址不明」遭批
  退，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三經查：上情業據聲請人提出存證信函、信封及戶籍謄本等件為
  證，本件聲請於法並無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78條
  、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
