【裁判字號】    98,司促,17229
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第17229號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    金寶生命事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    洪  暹
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰萬元，及自民國九十
    五年十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、關於支票之利息起算日部分應自退票日起算，於退票日前之
    利息，聲請人無請求權，應予駁回外，其餘聲請核與票據法
    第123 條之規定相符，應予准許。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
