【裁判字號】    98,簡,2557
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2557號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一二五五一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○於民國九十二年十一月間，因犯詐欺
    罪，經本院以九十二年度訴字第一四五九號判決判處有期徒
    刑六月確定，於九十四年三月八日縮刑期滿，同年月九日因
    徒刑執行完畢出監。於九十五年六月間，又因犯詐欺罪，經
    本院以九十五年度易字第一○一一號判決判處有期徒刑四月
    確定，於九十五年十一月二十九日易科罰金執行完畢，甲○
    ○典當車輛所得之金額為新臺幣四萬二千元，應予補充外，
    其餘犯罪事實及證據均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指
    定犯人誣告罪。被告於誣告案件確定前自白，應依同法第一
    百七十二條之規定減輕其刑。查被告於九十五年六月間，因
    犯詐欺罪，經本院以九十五年度易字第一○一一號判決判處
    有期徒刑四月確定，於九十五年十一月二十九日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是被告
    受前開徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重
    其刑，並依法先加後減。爰審酌被告之品行、犯罪動機、目
    的、手段、所生危害暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十
    二條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第一百七十一條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據或使用偽造、變造之犯罪證
據，致開始刑事訴訟程序者亦同。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12551號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段22巷3號1
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間，因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院
    判處有期徒刑4 月確定，於95年11月29日易科罰金執行完畢
    。詎仍不知悔改，明知其所有車牌號碼970-CWU 號之重機車
    ，已於98 年2月28日，在臺北縣新店市○○街19號，質當予
    欣民當舖，並由欣民當舖占有中，竟基於使他人受刑事處分
    之意圖，於同年3 月16日上午10時17分許，未指定犯人，而
    向臺北市政府警察局文山二分局景美派出所之警員謊報該車
    在臺北市○○區○○街30 巷12號遭竊。嗣經警於同年5月11
    日，在欣民當舖執行查贓工作時，查得上開重機車，始查悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實均坦承不諱，核與證人蘇清
    水於警詢時證述之情節相符，復有臺北市欣民當舖收當物品
    登記簿、被告謊報機車失竊之案件基本資料表各1紙及照片2
    張在卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪嫌。
    被告前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑4 月
    確定，於95年11月29日易科罰金執行完畢，有本署刑案資料
    查註紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47 條第1項規定加重其刑。
三、至報告意旨認被告所為另涉犯刑法第214 條之使公務員登載
    不實罪嫌。惟該罪之成立，須一經他人之聲明或申報，公務
    員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申報予以登載，而
    屬不實之事項者，始足構成，若其所為聲明或申報，公務員
    尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始得為一定之記載
    者，即非本罪所稱之使公務員登載不實，最高法院73年台上
    字第1710號判例意旨參照。經查，本件被告雖虛偽報稱上開
    重機車遺失，然警察機關仍應依職權為實質之調查，以判斷
    其真實與否，是被告所為核與刑法第214 條之構成要件有間
    ，自無成立該罪責之餘地。然此部分如果成立犯罪，因與前
    揭起訴部分具有裁判上一罪之關係，爰不另為不起訴處分，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              檢  察  官  於  知  慶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書  記  官  卓  憲  琪
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第171條（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程式者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
