【裁判字號】    98,聲判,132
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十八年度聲判字第一三二號
聲  請  人
即 告訴 人  乙  ○
代  理  人  甲  ○
被      告  丁○○
            丙○○
上列聲請人即告訴人因被告等損害債權案件，不服臺灣高等法院
檢察署檢察長中華民國九十八年六月二十四日以九十八年度上聲
議字第三九三四號駁回再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺
北地方法院檢察署九十八年度調偵字第二四八號），聲請交付審
判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定有
    明文。次按律師得向各法院聲請登錄；律師依律師法第七條
    之規定向各法院登錄後得在各法院執行職務；律師非加入律
    師公會不得執行職務，律師法第七條第一項、第九條第一款
    、第十一條第一項分別定有明文。再按刑事訴訟法第二百五
    十八條之一至第二百五十八條之四規定，於聲請不符「委任
    律師提出理由狀」之必備要件時，並無任何關於得命補正之
    事項、補正期間、義務人不遵命補正得駁回其聲請等規定存
    在；且同法第二百五十八條之一立法意旨第三項亦明示其立
    法目的在於：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設。
    」，解釋上自應嚴格遵守上開意旨規定，且應認聲請程式之
    欠缺並非得補正之事項，若不符上開程式，法院自無權命聲
    請人補正，僅得以其為聲請不合法逕為駁回（臺灣高等法院
    暨所屬法院民國九十一年法律座談刑事類提案第二十七號研
    討結果參照）。
二、本件聲請人即告訴人乙○以被告丁○○、丙○○涉犯損害債
    權罪嫌，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該
    署檢察官為不起訴處分（九十八年度調偵字第二四八號）後
    ，聲請人不服，聲請再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察長
    以再議為無理由而駁回（九十八年度上聲議字第三九三四號
    ）。
三、經查，本件聲請人具狀聲請交付審判，固委任領有律師證書
    之甲○為代理人提出理由狀，然甲○並未在本院或其他法院
    登錄，亦未加入任何律師公會，有本院公務電話紀錄、律師
    資料總覽在卷可稽，依上述律師法之規定，甲○自不得本於
    律師資格於本院執行職務，本件聲請人所委任之律師既不能
    於本院執行職務，自與未委任律師無異，揆諸前揭規定及說
    明，此項程式之欠缺又不能補正，是本件交付審判之聲請為
    不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十八條之三第二項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十五   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              審判長法  官  高偉文
                                    法  官  林勇如
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十五   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
