【裁判字號】    98,附民,297
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度訴字第64號偽造文書案件，經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告聲明及陳述如附件所示。
乙、被告方面：被告未提出書狀，亦未以言詞為何聲明、陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後事實審言詞辯論
    終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起
    。又法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之。刑事訴
    訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查被告所涉本院98年度訴字第64號偽造文書案件，經本院於
    民國98年7月1日上午10時2分許辯論終結，惟原告遲於同日
    上午10時18分許即第一審言詞辯論終結後，始提起刑事附帶
    民事訴訟，有審判筆錄、刑事附帶民事起訴狀、公務電話記
    錄表、錄音檔案查詢維護作業單附卷為證（本院98年度訴字
    第64號卷第53頁背面、本院同年度附民字第297號卷第1、5-
    6頁），是原告之訴不合法，應與其假執行之聲請併予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    15    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  周占春
                              法  官  沈君玲
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異
對本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     7    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
