【裁判字號】    98,審訴,2216
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2216號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬貳仟零伍拾玖元，及自民國九十
七年三月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之個人信貸約定書第11條規定，已合意本院
  為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未
  於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
  ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國96年11月22日向伊借款新臺幣（下同） 600,000
    元，約定借款期間至103年11月22日止，利息按年息4.99%採
    固定利率按日計息；自撥貸日起分84期，按期定額平均攤還
    本息。另約定遲延還本或付息時，即喪失期限利益，債務視
    為全部到期，自到期日起至清償日止，按到期日借款本金餘
    額依年息20%計付遲延利息。
  (二)詎被告自97年3月5日後即未依約還款，尚欠本金582,059 元
    及自97年3月6日起按年息20% 計算之利息未償。爰依兩造間
    之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1
    項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之個人信貸申請書暨
  約定書、放款帳戶還款交易明細等件為證，堪信為真。從而，
  原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1項
  所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第2
  項所示金額。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費          6,390元
公示送達登報費          180元
合      計            6,570元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
