【裁判字號】    98,審重訴,775
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第775號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  何佩娟律師
被      告  新光人壽保險股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟
    法第24條第1 項亦定有明文。當事人兩造以合意定第一審管
    轄法院，當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定
    ，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、本件原告主張撤銷其與被告間所簽訂之保險契約，而依不當
    得利返還請求權請求被告返還新台幣22,705,000元及利息，
    惟觀諸原告與被告所簽訂保險契約所附新光人壽得意理財變
    額壽險保險單條款第36條、新光人壽金得意變額萬能壽險保
    險單條款第36條、新光人壽金好意變額萬能壽險保險單條款
    第37條、新光人壽金萬利投資連結型保險保險單條款第30條
    均載明因本契約涉訟時，約定以要保人住所所在地地方法院
    為第一審管轄法院，而要保人即原告乙○○○住所所在地在
    宜蘭縣羅東鎮○○路77號，有個人基本資料查詢結果在卷可
    按，是本件自應由臺灣宜蘭地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
