【裁判字號】    98,審司,586
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第586號
    聲請人  乙○○
上列聲請人聲請選派良璜室內裝修工程有限公司清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：良璜室內裝修工程有限公司（下稱良璜
    公司）章程明訂由董事許堯烊執行業務並代表公司，但許堯
    烊於民國（下同）98 年3月18日死亡，全體繼承人皆拋棄繼
    承，其餘股東亦避不見面，良璜公司既未繼續營業，且未選
    任新任法定代理人，致伊無法補正良璜公司法定代理人資料
    ，而遭本院駁回支付命令之聲請，伊基於利害關係人地位聲
    請選任良璜公司股東甲○○為清算人，以利後續程序之進行
    等語。
二、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文，而此於公司經中央主管機關撤銷或廢
    止登記者，亦有準用。故有限公司除因合併、破產以外之解
    散，或遭中央主管機關撤依法銷或廢止登記時，除公司法或
    章程或經股東決議另選清算人者外，自應以全體股東為清算
    人進行清算程序。查良璜公司現並無因解散或經主管機關撤
    銷或廢止登記，而須進行清算之程序，此觀諸卷附良璜公司
    之最新變更登記表即明。縱本件如聲請人所稱良璜公司法定
    代理人許堯烊死亡，致其因無法陳報該公司法定代理人，而
    對其進行訴訟程序等情，自應依民事訴訟法第51條規定選任
    特別代理人進行訴訟，而非為上開訴訟之便，聲請選派清算
    人任意對良璜公司進行清算，是本件聲請與首開規定不符，
    自應駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
