【裁判字號】    98,審重訴,634
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第634號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    訴訟代理人  戊○○
                丙○○
    被      告  甲○○○○○ .
  兼法定代理人  丁○○
    被      告  華納國際有限公司
  兼上  一  人
    法定代理人  乙○○
    被      告  庚○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年7 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金壹佰拾壹萬仟捌佰陸拾玖點貳元
，及如附表二、四所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣拾玖萬仟零肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹仟肆佰肆拾萬元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信及交易總約定書第48條約定，雙方合
    意以原告總行所在地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○○○○ ○○○○○○○○○○ ○○○○○○○ 邀同被告
    丁○○、華納國際有限公司（下稱華納公司）、乙○○、庚
    ○○為連帶保證人，於民國97年10月31日起陸續向原告借款
    9筆，以及應收帳款讓與擔保借款2筆，合計為美金1,524,80
    0 元，各筆借款金額、期間及利息約定如附表1、3所示，並
    約定應按月攤還本息，如未依約清償，逾期在6 個月以內，
    按上開利息10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20%加
    計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告甲○
    ○○○○ ○○○○○○○○○○ ○○○○○○○ 僅繳納本息至如附表1、3所示之
    最後繳息日，尚積欠美金1,313,869.32元之本金及如附表2
    、2 所示之利息及違約金，屢經催討，未獲置理，為此提起
    本件訴訟等語。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保
    聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出授信及交易總申請書、
    授信及交易總約定書、變更（利率/ 期間/清償方式/還款日
    ）申請書、撥款申請書、支付價金/ 撥款申請書、申保人借
    款資料查詢單、預支價金/ 融資交易憑證等影本為證。又被
    告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用
    同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信
    為真實。被告甲○○○○○ ○○○○○○○○○○ ○○○○○○○ 向原告借款未依
    約清償，經視為全部到期，被告丁○○、華納公司、庚○○
    、乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文
    第1 項所示之本金及如附表二、四所示之利息及違約金，為
    有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用額確定為393,040元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        民事第六庭法官
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
