【裁判字號】    98,審聲,711
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第711號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  新偕中建設股份有限公司
清  算  人  丙○○
            甲○○
            乙○○原名林文松.
上列當事人間聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按民法第九十七條之聲請公示送達事件，不知相對人之姓名
    時，由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之居所者，由
    相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明文
    。次按，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第
    1項亦有明文。上開規定依非訟事件法第5條規定，於非訟事
    件準用之。
二、本件聲請人聲請對相對人新偕中建設股份有限公司為公示送
    達，查該公司最後登記之公司所在地在臺中市南屯區○○○
    ○街310號1樓，揆諸首開法條規定，本件自應由臺灣臺中地
    方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤
    。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項、非訟事件法第5條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
