【裁判字號】    98,審訴,1550
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1550號
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○  原住台北市.
                  現應受送達.
上列當事人間清償債務事件，經本院於中華民國98 年7月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰萬元及自民國八十五年七月十六日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣萬零柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：雙方於民國85 年7月16日就被告積欠伊新台
    幣（下同）300 萬元達成還款協議，被告除簽發支票及本票
    （下稱系爭票據）為擔保外，並簽訂清償債務協議書（下稱
    系爭協議書），被告依系爭協議書應自87 年9月起按月攤還
    欠款，若有1期未清償，債務視為全部到期。詎被告自第1期
    即未依約還款，雖伊對被告自訴詐欺，但被告於85年8月5日
    潛逃出境，案經通緝時效期滿，爰依系爭協議書之法律關係
    提起本件訴訟等情。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據提出系爭協議書及系爭票據等
    影本為證，經核與其所述情節相符，堪信為真實。從而，原
    告依系爭協議書之法律關係請求被告給付300萬元及自85年7
    月16日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應
    予准許。
五、本件訴訟費用確定為30,700元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
