【裁判字號】    98,家訴,20
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    履行遺囑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家訴字第20號
原      告  甲○○
            丙○○
前二人共同
訴訟代理人  邱六郎律師
上列原告與被告乙○○間請求履行遺囑事件。原告起訴雖據繳納
裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾伍元，惟查本件訴訟標的金（價
）額核定為新台幣貳仟壹佰陸拾伍萬捌仟元，應徵第一審裁判費
新台幣貳拾萬貳仟陸佰零捌元，原告僅繳納新台幣壹萬柒仟佰
拾伍元，尚欠新台幣壹拾捌萬伍仟貳佰柒拾元，茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達3日
內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                      家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
