【裁判字號】    98,審訴,3049
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3049號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾捌萬壹仟陸佰貳拾壹元，及自民國九
十七年十一月十三日起至清償日止，按年息百分之三點四三計算
之利息，暨自民國九十七年十二月十四日起至清償日止，逾期在
六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬零貳佰壹拾柒元，及自民國九十
七年十一月十三日起至清償日止，按年息百分之三點五三計算之
利息，暨自民國九十七年十二月十四日起至清償日止，逾期在六
個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年9月19日向伊借款新臺幣（下同）2,000,000
    元，約定借款期間自94年9月19日起至114年9 月19日止，利
    息按中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政）2 年期定期儲
    金機動利率加碼年息1%計算機動調整，借款利息由借款人負
    擔部分，按中華郵政2年期定期儲金機動利率加碼年息0.875
    %計息，至前述約定利率之借款利率與中華郵政2年期定期儲
    金利率加碼年息0.875%之差額由政府補貼。若政府停止補貼
    利息時，自停止補貼日起改按伊定儲利率指數加碼年息1.8%
    按月計付，嗣後隨伊定儲利率指數調整而調整。還款方式為
    借用後前36期為寬限期，按期付息，自97年9月19日起分204
    期，依定額年金平均攤還法按期攤還本息。另約定未按期攤
    還時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月
    者按上開利率20% 加付違約金；如有任何一宗債務不依約清
    償者，債務視為全部到期。
  (二)被告另於94年9月19日向伊借款410,000元，約定借款期間自
    94年9月19日起至114年9月19日止，利息依中華郵政2年期定
    期儲金機動利率加碼年息0.975%按日計付，並採機動利率按
    日計算，嗣隨中華郵政2 年期定期儲金機動利率調整而調整
    。還款方式為借用後前36期為寬限期，按期付息，自97年 9
    月19日起分204 期，依定額年金平均攤還法按期攤還本息。
    另約定未按期攤還時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，
    逾期超過6個月者按上開利率20%加付違約金；如有任何一宗
    債務不依約清償者，債務視為全部到期。
  (三)詎被告未依約還款，已喪失期限利益，本件債權前經臺灣臺
    中地方法院97年度執字第52457 號強制執行程序拍賣供擔保
    之抵押物後，分別結欠本金881,621元、180,217元及利息、
    違約金未償。爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴訟等
    語。聲明為：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據暨約定書、分
  配表等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
  執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為
  真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如
  主文第1、2項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
