【裁判字號】    98,簡,2676
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2676號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第一一五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告乙○○前曾於民國九十三年間
    因傷害案件，經臺灣高等法院於九十五年四月六日以九十四
    年度上訴字第二九六五號判決判處有期徒刑六月確定，並於
    九十五年五月三十日徒刑易科罰金執行完畢；又因偽造文書
    案件經本院於九十二年十月三日以九十二年度簡字第三五四
    一號判決判處有期徒刑三月確定；復因搶奪案件經本院於九
    十三年四月二十九日以九十三年度簡字第一０九六號判決判
    處有期徒刑五月確定，上開二案件嗣經本院以九十三年聲字
    第一八六九號裁定定應執行有期徒刑七月確定，而被告於九
    十三年十二月二十八日入監執行，甫於九十四年四月二十七
    日縮刑期滿執行完畢翌日出監，犯罪事實應予補充外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告前曾因九十三年間因傷害案件，經臺灣高等法院於
    九十五年四月六日以九十四年度上訴字第二九六五號判決判
    處有期徒刑六月確定，並於九十五年五月三十日徒刑易科罰
    金執行完畢；又因偽造文書案件經本院於九十二年十月三日
    以九十二年度簡字第三五四一號判決判處有期徒刑三月確定
    ；復因搶奪案件經本院於九十三年四月二十九日以九十三年
    度簡字第一０九六號判決判處有期徒刑五月確定，上開二案
    件嗣經本院以九十三年聲字第一八六九號裁定定應執行有期
    徒刑七月確定，而被告於九十三年十二月二十八日入監執行
    ，甫於九十四年四月二十七日縮刑期滿執行完畢翌日出監等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受前揭有
    期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審
    酌被告前已有搶奪等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考，素行非佳，其徒手竊取財物，危害他人財產及社
    會治安非輕，並斟酌上開被告所竊之財物六百元，業經其花
    用，僅剩餘一百元，由告訴人領回，有贓物認領保管單一紙
    在卷可稽，是告訴人所受損害程度已有所減輕，被告犯罪所
    得亦非至鉅，暨被告犯罪動機、手段、目的等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    九十八  年   七    月  十五   日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    九十八  年   七    月  十五   日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第115號
    被      告  乙○○  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街141號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾因搶奪罪，經臺灣臺北地方法院於民國93年4月29
    日以93年度簡字第1096號判決判處有期徒刑5月確定，並於
    94年4月27日執行完畢。詎不知改悔，另意圖為自己不法之
    所有，於民國98年6月30日7時許，在臺北市萬華區○○○路
    ○段142號地下室中華戲谷網咖內，利用鄰座客人甲○○熟睡
    之機會，竊取甲○○放置在桌上皮夾內現金新臺幣600元後
    逃逸，嗣經甲○○發覺報警調閱店內監視器畫面，始知上情
    。
二、案經甲○○訴請臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中供承不許，
    核與告訴人甲○○指訴之情節相符，並有贓物認領保管單及
    監視器翻拍照片2張在卷可稽，是被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢 (有本署刑案資料查註紀綠表可參)後
    ，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  張  世  和
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書  記  官  危  以  敬
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
