【裁判字號】    98,簡,2710
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2710號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10879號），本院認為不宜，改依通常程序審理，嗣被告於
準備程序中自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據補充：被告甲○○於本院準備程序之自白外，其
    餘犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。爰審酌
    被告係因一時貪小便宜，而故買贓物，無前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚可，贓物之價值不
    高，造成之損害不大，年歲已高及犯後坦承犯行之犯後態度
    ，且已將贓物交還被害人王子豪（詳偵查卷第36頁之贓物認
    領保管單）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。又本院審酌被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，本件因一時貪小便宜，致罹本罪，犯後已知所悔悟，並
    已交還贓物予被害人等情，認被告經此偵審程序、判處罪刑
    之宣告後，當知所警惕，而無再犯之虞，是被告所受刑之宣
    告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第349條第2項、第41條第1項前段，第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向
    本院提起上訴狀（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    15     日
                  刑事第十三庭   法  官   張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官   陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    7    月    16     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10879號
    被      告  甲○○  男  74歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大同區○○○路137號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知不詳年籍之成年男子所持有之黑色摩托羅拉廠牌
    之行動電話1支（序號為000000000000000號），係來路不明
    之贓物（實為王子豪所有，於民國98年2月22日下午3時50分
    ，在臺北市○○區○○路一段101號地下1樓內遭不詳年籍之
    人借用後取走），竟仍基於故買贓物之犯意，於98年2月24
    日，在臺北市○○路與廣州街口旁路邊攤以新台幣（下同）
    1500元之價格購得。嗣經王子豪報案，為警調取通聯始查獲
    上情。
二、案經王子豪訴由臺北市政府警察局中正第一分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認購買上述行動電話1支，惟矢口否
    認有故買贓物之犯行。惟查上開犯罪事實，業據告訴人王子
    豪指述綦詳，復有贓物認領保管單1紙在卷可稽，且被告自
    承，其係向路邊攤以1500元購得等語，則被告既向攤販以低
    於市價之價格購買上開行動電話，攤販亦未交付任何來源證
    明，衡情其應知該行動電話為贓物，仍購買之，顯有故買贓
    物之犯意甚明。是被告所辯，顯係卸飾之詞，殊不足採，其
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              檢  察  官  周慶華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書  記  官
附記事項
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科1千元以下罰金。因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
