【裁判字號】    98,審建,102
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審建字第102號
原      告  百詳工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林復宏律師
            林紹源律師
複  代理人  高靜怡律師
被      告  基泰營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院於中華民國98年7月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌佰零貳萬零陸佰玖拾壹元，及自民國九
十八年四月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌萬零肆佰玖拾柒元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰陸拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有協力廠商工程
    合約書第14條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：伊於民國95年9月15日、96年2月13日、96年7月3
    0日、97年3月24日分別簽訂協力廠商工程合約書或協力廠商
    工程簡約（下稱系爭合約），約定由被告擔任數工程之協力
    廠商，包括「新竹生物醫學園區公共設施統包工程之『鋼軌
    樁支撐擋土工程』、『配水池擋土斜撐工程』、『北側配水
    鋼軌樁50KG/ML=15M』」、「台鐵新竹內灣支線改善計畫工
    程（設計施工統包）之『P133C臨時擋土措施及開挖』、『
    新莊車站基礎擋土及開挖』」等工程（下稱系爭工程），伊
    依循被告指示進行施工，並於97年間陸續完成工作，經核算
    後被告尚未給付之工程款合計達新臺幣（下同）8,020,691
    元，爰依民法第490條第505條之規定請求被告給付承攬報酬
    。並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)願供擔保，請准宣告假
    執行。另提出工程合約書5份及請款明細單2份（以上皆影本
    ）等件為證。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：伊與被告簽訂系爭承攬書，由伊承攬被告所
      發包之系爭工程，而於系爭工程完工後，被告卻遲不給付
      工程款，尚餘如主文第1項所示之本金及利息金尚未清償
      之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符。
      又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於
      言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同
      自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作
      ，他方俟工作完成，給付報酬之契約，民法第490條前段
      定有明文；再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
      人得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第233條第1項
      前段復定有明文。本件原告承攬被告所發包之系爭工程，
      於系爭工程完工後，被告未依約清償承攬報酬，尚積欠如
      主文第1項所示之本金及利息迄未清償，揆上開說明及規
      定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依承攬法律關係請求被告給付如主文第1項所
      示之本金及利息為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                    民事第六庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
