【裁判字號】    98,婚,312
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度婚字第312號
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地之法院管轄，為民事訴訟法
    第568條第1項所明定。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法
    第28條第1項定有明文。
二、查本件兩造婚後約定夫妻之住所地在苗栗，嗣搬遷至基隆，
    被告因工作關係將戶籍遷至台北，實際住所在基隆等情，業
    據兩造陳明在卷。依上開規定，本件離婚訴訟專屬台灣基隆
    地方法院管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權裁定移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                    家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
