【裁判字號】    98,審訴,3671
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3671號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
被      告  甲  ○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
  係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
  ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法
  第24條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二查兩造已約定如因借貸債務所生爭議涉訟，以基隆地方法院為
  第一審管轄法院，此合意有卷附借據背面之授信約定書第13條
  、其他約定事項第11條之約定可證。原告係依兩造間之消費借
  貸契約、連帶保證契約，請求被告連帶清償借款而提起本件訴
  訟，是本件自應由臺灣基隆地方法院管轄。玆原告向無管轄權
  之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
