【裁判字號】    98,易,1919
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1919號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8670號）），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○於98年2 月10日下午5 點30分左右
  ，因丙○○駕駛告訴人寬營實業社即乙○○所有之219-TS號小
  貨車，載運營建廢棄物傾倒於臺北縣新店市○○路102 巷3 號
  松信企業有限公司轉運場，因單據短少雙方發生爭執，被告即
  基於毀損犯意，手持鐵片往丙○○所駕駛之前述小貨車猛砍，
  致該部小貨車之車窗玻璃、門把、板金等處毀壞不堪使用等語
  ，因認被告涉犯刑法第354條毀損罪。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且不經言詞辯論，刑事訴
  訟法第238 第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文
  。又刑法第354 條毀損罪，依同法第357 條規定，須告訴乃論
  。本件告訴人寬營實業社即乙○○於98年7 月10日本院辯論終
  結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀及和解書各1 份可證，參照
  前述說明，應不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第307 條，判
  決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
