【裁判字號】    98,簡,1012
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡字第1012號
抗  告  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告所犯恐嚇取財案件，不服本院中華民國98年6
月26日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
原判決之原本及正本之案由欄所載「因竊盜案件」應更正為「因
恐嚇取財案件」；犯罪事實及理由欄二第十六行「同時提供個人
多筆帳戶」應更正為「提供個人行動電話門號」。
    理  由
一、抗告意旨略以：按原裁定主文為：原判決之原本及正本之案
    由欄所載「因竊盜案件」應更正為「因恐嚇取財案件」；犯
    罪事實及理由欄二第16行「同時提供個人多筆帳戶」應更正
    為「提供個人行動電話門號」。然其理由欄二卻記載：本件
    原判決之原本及正本之案由欄所載關於「因竊盜案件」，經
    本院誤載為「因詐欺案件」，及犯罪事實及理由欄二第16行
    「同時提供個人多筆帳戶」亦誤繕為「提供個人行動電話門
    號」，然此等文字誤繕要核與判決實質內容無礙，依前開說
    明，爰應將此等文字之誤繕更正如主文所示，是原裁定主文
    與理由顯有矛盾容有未洽。爰依法請求撤銷原裁定，重新為
    更正之裁定等語。
二、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408 條第2 項前段定有明文；又按刑事判決文字，顯係誤
    寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法
    第232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經大法官會議
    釋字第43號解釋在案。
三、本件原判決之原本及正本之案由欄經本院誤載為「因竊盜案
    件」，犯罪事實及理由欄二第16行亦將「提供個人行動電話
    門號」誤繕為「同時提供個人多筆帳戶」，原裁定理由與主
    文矛盾，顯有未合，是抗告意旨執此指摘原裁定不當，為有
    理由，且此等文字誤繕要核與判決實質內容無礙，依前開說
    明，爰應由本院撤銷原裁定，並自為裁定如主文第2 項所示
    。
四、依刑事訴訟法第220 條、第408 條第2 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
