【裁判字號】    98,審訴,3091
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3091號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
                乙○○
    被      告  戊○○
                丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年7 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬柒仟佰壹拾陸元，及自民
國九十八年三月十七日起至清償日止，按年息百分之二點二一計
算之利息，暨自民國九十八年四月十八日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之借據暨其他約定事項第11條約定，雙方合
    意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄
    權。又本件被告戊○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國92年4 月17日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）120 萬元，
    約定借款期間自92年4月17日起至99年4月17日止，利息按原
    告定儲指數利率加碼年率1.1%機動計算，並約定自96年3月1
    7日起至98年3月17日止按月付息，自98年4月17日起至99年4
    月17日止按月攤還本息，如未依約清償，逾期在6 個月以內
    ，按上開利息10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20%
    加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告
    自98年3月17日起未依約還款，尚積欠本金627,316元、利息
    及違約金，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲
    明：如主文所示。
三、被告丙○○則以：伊對於原告請求金額並不爭執，但戊○○
    係主債務人，希望原告能只對其財產為執行等語，資為抗辯
    。並聲明：原告之訴駁回。
四、被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、查本件原告主張之事實，業據其提出借據暨其他約定事項、
    變更借據契約、催告函、掛號郵件收件回執、放款帳務資料
    查詢單等影本為證。而被告丙○○於言詞辯論對於原告主張
    事實，並不爭執，又被告戊○○已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第1項規定，對原告主張之前開事實，視同自
    認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為6,830元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
