【裁判字號】    98,審法,116
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第116號
聲  請  人  楊大中即財團法人中心診所醫院之董事長
相  對  人  財團法人中心診所醫院
上列聲請人聲請變更財團法人中心診所醫院捐助章程，本院裁定
如下：
    主  文
財團法人中心診所醫院捐助章程准予補充變更如附件對照表所示
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定之
  。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法不具
  備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必
  要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助
  人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組
  織。民法第62條、第63條定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中心診所醫院董事長，
  該財團法人經報奉台北市政府衛生局於民國63年2月9日以北市
  衛三字第02697號函設立許可有案，並聲請本院登記處於63年5
  月23日核准發給法人登記證書（登記簿第30冊第31頁第578 號
  ）。茲為配合行政院衛生署96年7月2日衛署醫字第0960203749
  號公告，乃提請第13屆第4 次董事會議決議，補充變更捐助章
  程如附件對照表所示，並經行政院衛生署以98年5 月20日衛署
  醫字第0980201318號函核准備查在案，爰依民法第62條、第63
  條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語，並提出新舊章
  程對照表、第13屆第4 次董事會會議紀錄、法人登記證書等件
  為證。
三經核聲請人聲請准予補充變更財團法人中心診所醫院捐助章程
  如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關
  法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應
  予准許。
四依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
