【裁判字號】    98,審抗,204
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第204號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國98年
6月4日本院98年度司票字第12461 號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上開規
  定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
  項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
  查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
  如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
  訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例參照）。
二本件相對人主張其執有抗告人於民國97年6 月19日簽發、金額
  新臺幣（下同）225,000 元、到期日98年2月6日且免除作成拒
  絕證書之本票一紙，詎屆期提示僅部分獲償，為此聲請原法院
  裁定准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票1 件為證
  ，原法院裁定就其中172,627 元，及自98年2月6日起至清償日
  止，按年息19.7% 計算之利息准予強制執行，於法並無不合。
  抗告意旨雖以：伊並非否認債務之存在，亦非無誠意解決，惟
  伊目前處境困苦，無力清償；且系爭本票實係信用卡債務協商
  之保證票據，僅為保證之用；又伊於98年2 月起不時向相對人
  提出暫緩要求，均未獲置理云云置辯，然抗告人並未否認系爭
  本票之真正，至相對人是否取得本票債權及抗告人對相對人所
  負債務如何清償各節，核屬實體法上之爭執，依上開說明，抗
  告人應依訴訟程序另謀解決，尚非本件非訟程序所得加以審究
  。抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21條
  第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
  第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  許純芳
                                  法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
