【裁判字號】    98,審重訴,510
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第510號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○、甲○○應連帶給付原告新台幣肆拾壹萬肆仟佰肆
拾貳元，及如附表編號(一)所示之利息、違約金。
被告丁○○應給付原告新台幣陸佰柒拾捌萬柒仟佰肆拾壹元，
及如附表編號(二)所示之利息、違約金。如對其財產強制執行而無
效果時，由被告甲○○給付之。
訴訟費用新台幣柒萬貳仟伍佰柒拾玖元由被告連帶負擔百分之六
（即新台幣肆仟佰伍拾伍元），餘由被告丁○○、甲○○各負
擔二分之一（即新台幣萬肆仟壹佰壹拾貳元）。
    事實及理由
一被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
  第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
  判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告丁○○於民國95年4 月19日邀同被告甲○○為連帶保證
    人，向伊借款新台幣（下同）420,000 元，約定借款期間自
    95年4月19日起至115年4 月18日止，利息自借款日起按伊指
    數型房貸基準利率加碼年息0.06% 計算；自95年10月19日起
    改按伊指數型房貸基準利率加碼年息0.38%計算；自97年4月
    19日起改按伊指數型房貸基準利率加碼年息0.68% 計算，每
    屆滿3 個月之次日起，按當時伊牌告指數型房貸基準利率加
    原加碼重新計算，自借款日起以1個月為1期，分240 期依年
    金法計算月付金，按期攤還本息。並約定如遲延還本或付息
    時，債務視為到期，並應自本金到期日或利息應繳息日起，
    逾期在6個月以內部分照約定利率1成，逾期超過6 個月者照
    約定利率2成計付違約金。
  (二)被告丁○○另於95年4 月19日邀同被告甲○○為保證人，向
    伊借款6,880,000元，約定借款期間自95年4月19日起至 115
    年4 月18日止，利息自借款日起按伊指數型房貸基準利率加
    碼年息0.06% 計算；自95年10月19日起改按伊指數型房貸基
    準利率加碼年息0.38%計算；自97年4月19日起改按伊指數型
    房貸基準利率加碼年息0.68%計算，每屆滿3個月之次日起，
    按當時伊牌告指數型房貸基準利率加原加碼重新計算，自借
    款日起以1個月為1期，分240 期依年金法計算月付金，按期
    攤還本息。並約定如遲延還本或付息時，債務視為到期，並
    應自本金到期日或利息應繳息日起，逾期在6 個月以內部分
    照約定利率1成，逾期超過6個月者照約定利率2 成計付違約
    金。
  (三)詎被告丁○○自95年8 月19日起即未依約還款，已喪失期限
    利益，分別結欠本金414,342元、6,787,341元及利息、違約
    金未償。爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約、伊與
    被告甲○○間之保證契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如
    主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之房屋貸款契約書為證
  ，堪信為真。從而，原告依據其與被告丁○○、甲○○間之消
  費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項
  所示之本息及違約金，於法即無不合。原告另依據其與被告丁
  ○○間之消費借貸契約及與甲○○間之保證契約，訴請被告丁
  ○○清償如主文第2 項所示之本息及違約金，並請求甲○○於
  其對丁○○之財產為強制執行而無效果時，應負清償如主文第
  2 項所示本息及違約金之責，亦有理由，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項、第
  85條第2項。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 3
  項所示金額。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費          72,379元
公示送達登報費           200元
合      計            72,579元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
