【裁判字號】    98,訴,919
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第919號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一三六七號），被告於準備程序中為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國九十六年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以九十六年度毒聲字第六四○號裁定送觀察、勒戒後
    ，因無繼續施用毒品之傾向，於九十六年五月十日執行完畢
    釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒
    偵字第二三九四號為不起訴處分；又於九十六年間，因施用
    毒品案件，經同法院以九十六年度簡字第五六六六號判決判
    處有期徒刑三月確定，於九十六年十一月二十九日易科罰金
    執行完畢。詎仍不知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命之犯意，於九十八年四月二日下午六
    、七時許，在臺北市○○區○○路二段五三八號三樓住處房
    間內，先以將海洛因粉末放入捲菸內點火吸食之方式施用第
    一級毒品海洛因一次，再將安非他命放入玻璃球吸食器內點
    火燒烤吸食煙霧之方式施用安非他命一次。嗣於同日晚間七
    時三十分許，因另案通緝為警在上址逮捕，採集其尿送驗，
    因而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院審理
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序
    ，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之二規
    定，不受同法第一百五十九條第一項、第一百六十一條之二
    、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百六十
    四條至第一百七十條規定之限制，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中自白不諱，被告為
    警採集其尿液檢體送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    檢驗，認呈鴉片類（嗎啡、可待因）及安非他命類（安非他
    命、甲基安非他命）藥物之陽性反應，有臺北市政府警察局
    偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司出具之濫用藥物檢驗報告一紙在卷可稽，足認被告
    自白於上開時、地，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命乙節，確與事實相符，堪以採信。又被告有如事
    實欄一所載之毒品前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，是被告於前所實施之觀察勒戒執行完畢後五年內
    再犯上述施用毒品罪，本件事證明確，被告犯行均堪認定，
    應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪及第十條第二項施用第二級毒品罪。其施用前非法
    持有第一級、第二級毒品之低度行為，均已為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告所犯各罪，犯意各別，行為不同
    ，應予分論併罰。查被告有如事實欄一之部分所載之犯罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    ，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第四十七條第一項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品令入勒戒處所觀察
    、勒戒，猶不能斷絕毒癮而一再施用，顯見其自制力薄弱，
    惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵
    害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官王育珍到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
