【裁判字號】    97,消債更更一,8
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度消債更更一字第8號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名鄭月英.
代  理  人  翁瑞麟律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例（下稱本條例）第8條定有明文。
    又「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，復為本條例
    第151條第5項、第6項所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前於民國95年12月間依中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大債權
    銀行台新銀行成立協商，分150期，每月清償新臺幣（下同
    ）27,902元依各債權銀行債權金額比例清償債務，聲請人每
    月平均收入約54,000元，每月須支付勞工紓困貸款5,192元
    ，互助會10,000元，壽險保費2,610元，自己及女兒生活費
    約15,000元，無法維持最低基本生活，係不可歸責於己之事
    由致履行有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰依法聲請更生云云。
三、經查，
（一）按債務人與金融機構協商成立者，除非因不可歸責於己之
      事由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算，
      本條例第151條第5項規定意旨甚明。是債務清償方案成立
      後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更
      ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚
      或履行不能，因不可歸責於己，始能依本條例第151條第5
      項但書之規定聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務人
      任意毀棄已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清
      理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所
      為之債務清理契約，債務人自應受該成立之協議所拘束。
      查聲請人自95年12月間與債權銀行協商成立，每月還款
      27,902元，參諸聲請人於95、96年度之所得各為574,570
      元、673,352元，此有95、96年度財政部台北市國稅局之
      綜合所得稅各類所得資料清單在卷可稽，是聲請人於協商
      時，每月收入即約為47,880元，其於協商當時仍同意按月
      清償27,902元，應係衡量客觀因素所為之決定，且聲請人
      於96年之年收入非但無明顯的收入中斷之情，更有增加收
      入之情事，聲請人雖具狀表示其每月需支出勞工紓困貸款
      5,192元，惟該紓困貸款為95年1月12日簽訂，於聲請人債
      務協商時業已存在 (債務協商為95年12月達成協議)，是
      尚難謂聲請人有「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重
      大困難」之情事。
（二）聲請人雖陳稱其每月需支付互助金10,000元，惟依該互助
      會章程所示，該互助金已於97年7月繳清，是債務人已無
      互助金之支出，本件聲請人既未釋明前經協商時，其收入
      情況與本件聲請時有何劇變，或嗣後發生任何情事變更，
      在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
      履行不能之情形，難認協商時顯失公平或有何不可歸責於
      己之事由。又聲請人既有固定收入之履行能力，縱有履行
      不便，允宜經由個別債權銀行協商程序以求適當履債，斷
      無任由聲請人任意選擇毀諾聲請更生之理。
三、綜上所述，本件聲請人既與金融機構成立協商，且其收入並
    無任何重大變化仍能依協商內容而為履行，又未能釋明因何
    不可歸責於己之事由導致履行協商內容顯有重大困難，其聲
    請更生，顯與前開規定不符，聲請更生要件不備，且又無從
    補正，揆諸前開說明，應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7    月    15    日
                      民事庭法      官  郭美杏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年   7    月    15    日
                            書  記  官   許秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
