【裁判字號】    98,聲,1769
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1769號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      之1
上列聲請人即被告因贓物案件，聲請發還保證金，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請發還保證金狀影本所載。
二、按經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑事保證金應行注意
    事項第1條定有明文。
三、經查，聲請人即被告甲○○涉犯贓物案件，經台灣台北地方
    法院檢察署檢察官訊問後諭知被告准予以新台幣1 萬元具保
    ，具保人即被告繳納保證金後，已經該署將被告釋放，而該
    案業經本院於民國98年6 月30日以98年度易字第1410號判決
    被告拘役20日等情，有前開卷宗及判決在卷可查，是揆諸前
    揭說明，本件顯非屬經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受
    理確定之案件而得發還保證金之情形，則被告聲請發還前開
    保證金，於法顯屬無據，應予駁回。被告若欲聲請發還保證
    金，應於判決確定後向諭知具保之機關即台灣台北地方法院
    檢察署聲請，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
