【裁判字號】    98,簡,2720
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2720號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13283號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「甲○○
    前因違反職役職責案，於民國 94年7月22日經國防部北部地
    方軍事法院以 94年度信審字第82號判決處有期徒刑7月確定
    ，並於94年10月12日執行完畢」、「斗煥坪營區」；證據部
    分補充：「教育召集未報到人員名冊」、「召集交付通知」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○係後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷
    移，無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達，違反妨
    害兵役治罪條例第 10條第1項第3款、第3項之規定，應依同
    條例第6條第1項科刑。又被告有前揭所載之論罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1紙在卷可稽，其於
    上開有期徒刑執行完畢後 5年內，故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告素行，其無故未依規定申報居住處所遷移，致
    教育召集令無法送達，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管
    理，及其犯罪動罪、目的、手段，兼衡其犯罪情節尚屬輕微
    ，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
條第 2項，妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條
第1項，刑法第 11條前段、第41條第1項前段、第47條第1項，逕
以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
