【裁判字號】    98,審訴,3299
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3299號
    原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年7 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬肆仟伍佰貳拾捌元，及其中新台
幣貳拾玖萬肆仟柒佰壹拾肆元部分，自民國九十八年五月十五日
起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原告原名保證責任台北市第三信用合作社，已於民
    國86年1月1日變更組織並更名為誠泰商業銀行股份有限公司
    （下稱誠泰銀行），嗣誠泰銀行於94年12月31日經行政院金
    融監督管理委員會94年11月7 日金管銀(六)字0940028893號
    函核准與臺灣新光商業銀行（下稱新光銀行）合併，新光銀
    行為消滅銀行，誠泰銀行為存續銀行並更名為臺灣新光商業
    銀行股份有限公司（下稱臺灣新光商業銀行），原新光銀行
    與誠泰銀行之權利義務關係，由合併後存續之臺灣新光商業
    銀行概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年3 月間向原告請領信用卡使
    用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告得
    於特約商店消費，但依信用卡約定條款第14條、15條約定，
    應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給付按年息19.7
    1%計算之利息。詎被告至98年5 月14日止累欠消費記帳為新
    台幣（下同）584,528元（其中294,714元為消費款、256,26
    2元為循環利息、33,327元為違約金、225元為其他費用），
    經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、單月帳務資料查詢等影本為證。又被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項
    之規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。
    從而，原告依信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文所
    示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為6,390元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
