【裁判字號】    98,交聲,2355
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2354號
                                    98年度交聲字第2355號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國98年6 月3 日所為之處分（原處分案號：北市裁
罰字第裁22-AEX621244號、第裁22-AEX621245號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；而交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明
    文。
二、經查，本件受處分人即異議人甲○○因「駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈」及「違反處罰條例之行為，拒絕
    停車接受稽查而逃逸」，經原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項、第60條第1 項、第63條及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表等規定，分別裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）1800元、記違規點數3 點，3000元、記違規點數
    1 點，該2 裁決書均於民國98年6 月3 日由異議人本人親自
    收受，此有臺北市交通事件裁決所北市裁罰字第裁22-AEX62
    1244號、第裁22-AEX621245號裁決書及送達證書2 份在卷可
    憑，又異議人之送達住所係在臺北市信義區，並無須加計在
    途期間，依照前揭說明，異議人自應於收受裁決書之翌日起
    20日內（即於98年6 月23日以前）提出聲明異議，始為合法
    ，惟異議人遲至98年7 月3 日始提出聲明異議，此觀諸聲明
    異議狀所蓋原處分機關之收文章戳即明，顯已逾法定期間。
    是以，異議人之聲明異議既已逾期，自屬不合法律上程式，
    且無從補正，參諸前揭說明，自應將受處分人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              交通法庭法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
