【裁判字號】    98,消債核,17013
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債核字第17013號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即債權人    三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
                      7號
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人
即債務人    丙○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附表所示債權人與債務人丙○○間於民國九十八年七月八日協
商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：依消費者債務清理條例第152條第1項之
    規定，聲請認可如附件所示之債務清償方案，請鈞院賜准裁
    定等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之債務
    人向最大債權金融機構辦理前置協商申請書、債權人清冊、
    前置協商機制協議書、前置協商無擔保債務還款分配表暨表
    決結果等件為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權人
    於民國98年7月8日協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸
    法令之情事，且條件核屬公允、適當、可行，又無類似消費
    者債務清理條例第63條第1項各款所定情事存在，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
              民事第二十一庭法      官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書  記  官  陳惠娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
