【裁判字號】    98,審訴,3884
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3884號
原      告  甲○○
                        3
被      告  乙○○
上列當事人間確認買賣關係不存在事件，原告應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○、被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、又原告起訴雖據繳納裁判費新台幣壹萬陸仟陸佰肆拾貳元，
    然查，本件訴訟標的金價額關於訴之聲明第一項部分核定為
    新台幣伍佰伍拾萬元，訴之聲明第二項部分核定為新台幣壹
    佰伍拾柒萬玖仟捌佰柒拾肆元，本件訴訟標的價額為新台幣
    柒佰零柒萬玖仟捌佰柒拾肆元，應徵第一審裁判費新台幣柒
    萬壹仟零玖拾貳元，扣除原告已繳納新台幣壹萬陸仟陸佰肆
    拾貳元，尚應補繳裁判費新台幣伍萬肆仟肆佰伍拾元。茲依
    民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收
    受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
    定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
