【裁判字號】    98,審補,778
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第778號
原      告  甲○○
訴訟代理人  曾智群律師
上列原告與被告乙○○間請求確認委任關係不存在事件，查委任
契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性質與僱傭契
約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院民國83年7 月12
日83年度第9 次民事庭會議決定，確認僱傭關係存在或不存在之
訴，其訴訟標的屬財產權訴訟），原告求為確認其與被告間關於
經紀人之委任關係不存在，無論其係有償或無償之委任契約，均
屬財產權之債權債務契約關係，甚為明顯，故本件係因財產權涉
訟，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關。本件原告如獲勝
訴判決，其所得受之利益，客觀上不能確認，故本件訴訟標的價
額依民事訴訟法第77條之12規定，核定為新臺幣（下同）1,650,
000元，應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院繳納
上述裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第六庭法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
