【裁判字號】    97,訴,261
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第261號
上  訴  人   己○○
被  上訴人   丁○○（即戊○○之繼承人）
             乙○○（即戊○○之繼承人）
             丙○○（即戊○○之繼承人）
             甲○○（即戊○○之繼承人）
上列上訴人與被上訴人間因請求所有權移轉登記事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣伍佰貳拾萬元，應徵
第二審裁判費新臺幣柒萬捌仟柒佰貳拾元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第四百四十二條第二項之規定，限上訴人於收受本裁
定後七日內如數向本院繳納，逾期則駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7    月     15    日
                  民事第三庭    審判長法  官   丁蓓蓓
                                      法  官   孫正華
                                      法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7      月    15   日
                                      書記官   劉英權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
