【裁判字號】    98,審訴,3900
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    確認股東及董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3900號
原      告  甲○○
上列原告與被告冠佳資訊股份有限公司間請求確認股東及董事關
係不存在事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣參仟元，惟查本
件原告訴之聲明第一項中，請求確認董事之委任關係不存在部分
，原告所訴請確認之董事委任關係，其內容涉及公司決策及營運
事務之參與資格有無，自亦涉及公司財產利益之保全及主張等，
故應屬財產權訴訟，且訴訟標的之價額無法核定，是依民事訴訟
法第七十七條之十二之規定，此部分訴訟標的價額核定為新台幣
壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍
元，另原告於訴之聲明第1項中，復請求確認股東關係不存在部
分，亦屬財產權訴訟，且訴訟標的價額核定為新台幣壹佰貳拾萬
貳仟伍佰元（即原告在被告公司登記之股權價額），應徵第一審
裁判費新台幣壹萬貳仟玖佰柒拾玖元，總計原告應繳納裁判費新
台幣參萬零參佰壹拾肆元，扣除原告前已繳納之數額後，原告尚
應補繳新台幣貳萬柒仟參佰壹拾肆元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及其他命補正部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
