【裁判字號】    98,司票,15523
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第15523號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十二年十二月二十三日簽發之本票內載憑票交付
聲請人之新臺幣拾萬元，及自民國九十八年六月十八日起至清
償日止，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國92年12月23日
    簽發，付款地在聲請人公司事務所，金額新臺幣300,000元
    ，利率自撥款日起前3個月為0利率，第四個月起改依年利率
    11.9%計算，到期日98年6月17日，並免除作成拒絕證書之本
    票1紙（下稱系爭本票），詎於到期後經提示未獲付款，為
    此提出本票1紙，聲請裁定就上開金額及依年息11.99%計算
    之利息准許強制執行等語。
二、按票據乃文義證券，票據上之權利義務，應遵守票據文義性
    ，且不允許債務人以其他立證方法補充其文義。又票據上記
    載本法所不規定之事項，不生票據上之效力，票據法第12條
    定有明文。查系爭本票記載「二此本票利率自撥款日起前3
    個月為0利率，第四個月起改依年利率11.9%計算。」，而撥
    款日非票據法上所規定之事項，是依系爭本票有關利率之記
    載及文義觀之，難認有利息之約定。又依票據法第28條第2
    項規定，利率未經載明時，定為年利六釐。從而，本件聲請
    聲請逾法定利息6%之請求部分，聲請人無請求權，應予駁回
    外，至其餘聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
