【裁判字號】    98,聲,1729
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1729號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第
202號；97年度毒偵緝字第112號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命及N,N-二甲基安非他命驗餘淨重
貳點貳伍公克沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，業經本署檢察官為不起訴處分（97年度毒偵緝字第
    112號），經查扣案之安非他命1小包（毛重2.46公克）確係
    第二級毒品，有臺北市政府警察局民國96年8 月17日北市鑑
    毒字第676 號鑑驗通知書附卷可稽，核屬違禁物，爰依刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、核檢察官上開聲請，除補充敘明被告施用第二級毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而予以釋放出
    所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年4 月30日以
    97年度毒偵緝字第112 號為不起訴處分確定，以及警方所扣
    得之白色透明晶體1 包，經鑑定結果：「檢出第二級毒品甲
    基安非他命、N,N-二甲基安非他命成分，毛重2.46公克，淨
    重2.26公克，取0.01公克化驗，餘2.25公克」，該鑑驗耗損
    之部分（0.01公克），因已滅失，毋庸再予宣告沒收銷燬外
    ，其餘於法並無不合，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
