【裁判字號】    98,聲,1709
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1709號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第99號），聲請單獨宣告沒收銷燬違禁物（98年度聲沒字第213
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹袋（驗餘淨重零點零零零貳公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款
    、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：經查本件係臺北市政府警察局中山分局報告
    被告甲○○於民國96年3月26日上午10時許，在臺北縣新莊
    市某處工地內，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣為警
    於同日晚間10時30分許，在臺北市中山區○○○路85巷77號
    前，查獲其所有第二級毒品甲基安非他命殘渣1袋（實稱毛
    重0.1790公克，淨重0.0010公克，取樣0.0008公克，驗餘淨
    重0.0002公克），因認被告有違反毒品危害防制條例之施用
    第二級毒品甲基安非他命犯行一案，業經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於98年4月30日以98年度戒毒偵字第99號為不
    起訴處分確定在案，有不起訴處分書1紙在卷可稽，惟查獲
    之前揭物（臺灣臺北地方法院檢察署96年度紅保管字第0653
    號），係違禁品，依毒品危害防制條例第18條第1項之規定
    應沒收銷燬之，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之。
三、經查：被告前因違反毒品危害防制條例案件（施用第二級毒
    品甲基安非他命），業經聲請人以98年度戒毒偵字第99號為
    不起訴處分確定在案，有不起訴處分書附卷可稽。而臺北市
    政府警察局中山分局員警於96年3月26日晚間10時30分許，
    在在臺北市中山區○○○路85巷77號前，查獲其於96年3月2
    6日上午10時許，在臺北縣新莊市某處工地內，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次，並扣得其持有之第二級毒品甲基安
    非他命殘渣1袋（實稱毛重0.1790公克，淨重0.0010公克，
    取樣0.0008公克，驗餘淨重0.0002公克），上開查獲之物，
    經送鑑驗結果，含有第二級毒品甲基安非他命之成分，此有
    臺北市政府警察局中山分局扣押物品目錄表、臺灣臺北地方
    法院檢察署96年度紅保管字第0653號贓證物品清單、交通部
    民用航空局航空醫務中心96年5月8日航藥鑑字第0960375號
    毒品鑑定書各1紙附卷可憑（詳臺灣臺北地方法院檢察署96
    年度毒偵字第1209號偵查卷第19頁、第47頁、第57頁），揆
    諸首開說明，聲請人聲請沒收銷燬扣案之甲基安非他命，於
    法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    7    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
