【裁判字號】    98,審訴,3894
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3894號
原      告  甲○○
                        樓
                        之1
被      告  百登通路科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新台幣仟元，惟查：
(一)按委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性質
  與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院民國
  八十三年七月十二日八十三年度第九次民事庭會議決定，確認
  僱傭關係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟），故
  屬因財產權起訴，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，
  是以，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀
  上利益定之（最高法院94年度台抗字第143號、及同院95年度
  台抗字第302號裁定意旨參照）。
(二)原告起訴主張其與被告間未曾有股東關係、董事之委任契約關
  係，為此求為確認原告對被告之股東權一萬股不存在，及兩造
  間董事暨清算人之委任關係不存在等情。
(三)茲既被告公司業於民國九十六年十一月二日經主管機關廢止登
  記，有原告提出之臺北市政府函在卷可稽；依公司法第三百二
  十二條第一項前段規定，原告求為確認兩造間董事、清算人之
  委任關係不存在，其如獲勝訴判決，將亦有可能免成為法定清
  算人之身分。惟因原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益
  不能核定，故應適用民事訴訟法第七十七條之十二規定，本件
  訴訟標的價額依民事訴訟法第七十七條之十二規定，核定為新
  台幣壹佰陸拾伍萬元（求為確認股東權不存在部分，不併計其
  價額），應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾伍元，扣
  除原告已繳納新台幣仟元，尚應補繳新台幣壹萬肆仟佰
  拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
  限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院繳納裁判費，逾期
  不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
(四)另原告應於五日內補正被告最新公司變更登記事項卡及法定代
  理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）、原告最新戶籍謄本（記
  事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
