【裁判字號】    97,消債更,624
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第624號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名顏德良.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年7月15日17時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人為監督人或管理人，消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人總債務新台幣 (下同)2,836,953
    元，資產總價值為2,478,419元，其有不能清償債務情事，
    曾於民國97年7月10日以書面向最大債權銀行安泰人壽保險
    股份有限公司請求協商債務清償，然伊95、96年平均每月所
    得僅28,000元，扣除生活費及兩名子女撫養費等必要支出後
    ，已不足以清償協商金額，故協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出前置協商不成立
    通知書、財團法人金融聯合徵心中心綜合信用報告暨前置協
    商專用債權人清冊、95年及96年綜合所得稅各類所得資料清
    單、財產歸屬資料清單、薪資證明、存款資料明細表等為證
    ，參諸債務人與安泰人壽保險股份有限公司協商不成立之原
    因係債務人無還款能力，無法負擔任何還款條件，且每月入
    不敷出等情，有前置協商不成立通知書在卷可參，此外，本
    件並無消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各
    款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬
    有據，並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    15   日
                            民事庭法    官  郭美杏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月   15     日
                            書  記  官  許秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
