【裁判字號】    98,審訴,3041
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3041號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年7 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬玖仟貳佰元，及如附表所示之利
息、違約金。
訴訟費用新台幣玖仟壹佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9 條、借據暨約定書第11條，雙方合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92 年4月18日向原告請領信用卡
    使用（正卡卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告
    至93年10月23日止累計積欠消費記帳新台幣（下同）318,97
    1元（其中312,665元為消費款、4,306元為循環利息、2,000
    元為其他費用）。又被告於92 年3月27日向原告借款50萬元
    ，約定分50期攤還，遲延履行時，自遲延日起至清償日止，
    依應繳金額按年息20% 加付違約金，債務視為全部到期，詎
    被告借款後至93年10月23日止，即未依約清償款項，尚積欠
    430,229元（其中本金為429,683 元、違約金為546元），及
    如附表編號2所示之違約金。另被告於93年4月20日向原告借
    款9萬元，約定自93 年4月20日起至94年4月20日止循環動用
    ，按年息18.25%計息，遲延履行時，除仍按上開利率計算遲
    延利息外，另按年息1.75% 加計違約金，債務視為全部到期
    ，詎被告僅依約攤還本息至93年8月20日止，尚欠9萬元及如
    附表編號3 所示之利息及違約金，屢經催討，未獲置理，為
    此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細及客戶消
    費明細表等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3 項前段準用同條第1項規定，對原告主張之
    前開事實，視同自認，堪信為真實。則原告依信用卡契約及
    消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為9,140元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
