【裁判字號】    98,審司聲,1697
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1697號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○（已歿）間假扣押事件，聲請人聲請
返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院78年度全字第415號假
    扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣150萬元，並以鈞
    院78年度存字第600號提存事件提存，嗣經變換提存物，現
    以鈞院88年度存字第1128號提存事件提存在案。茲因聲請人
    已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，訴訟業已
    終結，並聲請鈞院定25日期間催告受擔保利益人行使權利而
    未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存
    書、民事聲請撤回假扣押強制執行狀、本院通知相對人行使
    權利函（以上均為影本）及撤銷假扣押裁定等件為證。
二、惟按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回其訴，
    民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。故相對人死亡者
    ，已無當事人能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁
    回聲請人之聲請。查本件相對人乙○○業已於民國97年1月
    8日死亡，此有聲請人所提相對人之戶籍謄本在卷可稽。又
    本院依職權調閱本院98年度審司聲字第870號卷宗，因相對
    人乙○○業已死亡，且其繼承人均已拋棄繼承，故無從通知
    行使權利。是相對人乙○○既已無當事人能力，其欠缺亦無
    從補正，按諸上開規定，本件聲請於法即有未合，應予駁回
    。聲請人宜於法院選任相對人乙○○之遺產管理人，並催告
    遺產管理人行使權利而其未行使後，另行聲請返還本件提存
    物，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    7    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    15    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
