【裁判字號】    98,交易,382
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第382號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4496號)，因告訴人撤回告訴 (98年度北交簡字第606號
)，本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國97年11月14日17時35分，
    駕駛車牌號碼LLL—265號重型機車，沿臺北市市○○道由東
    往西方向行駛，行經該路段與林森北路交岔路口時，原應遵
    守號誌管制，且應注意車前狀況，採取必要之安全措施，而
    依當時情形觀之，又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然
    闖越紅燈，所駕駛之車輛因而衝撞沿臺北市○○○路由北往
    南行駛，由告訴人甲○○駕駛車牌號碼CHU—415號重型機車
    ，致使甲○○因人車倒地，受有左橈骨骨折之傷害，因認被
    告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件部分，依刑法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告達成和解而
    撤回告訴，並由被告賠償告訴人新台幣10萬元，此有被告與
    告訴人於98年6月18日調解筆錄、撤回告訴狀各1紙在卷 (98
    年度北交簡字第606號第19、21頁)可稽。揆諸前開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
