【裁判字號】    98,聲,1681
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1681號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（98年度執聲字第1237號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，先
    後經臺灣臺北地方法院判刑，並經臺灣臺北地方法院以98年
    度聲字第96號（原聲請書漏載案號）定應執行刑有期徒刑10
    月。應執行之刑因已逾6 個月有期徒刑，原判決及裁定依94
    年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項（現第8 項）之規
    定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟司法院大法官於98
    年6 月19日做成釋字第662 號解釋，認為94年2 月2 日修正
    公布之刑法第41條第2 項，與憲法第23條規定有違，並自該
    解釋公布之日起失其效力，依此解釋，數罪併罰之案件，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月有期徒刑
    之案件，仍得易科罰金。又判決主文漏未記載得易科罰金，
    參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請
    權。爰依司法院釋字第662 號及院字第1356號解釋，聲請裁
    定諭知易科罰金之標準等語。
二、按依司法院大法官會議釋字第662 號解釋：「中華民國94年
    2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，
    排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條
    規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力」。是針對數罪併罰案件，倘數宣告
    刑均得易科罰金、惟定應執行之刑超過6 個月者，依司法院
    大法官會議釋字第366 號、662 號解釋意旨，自仍得易科罰
    金。其次，判決如漏未記載易科罰金，而因被告身體、教育
    、職業或家庭等關係，執行顯有困難者，被告及檢察官均得
    聲請易科罰金之折算標準，司法院院字第1356號解釋亦可資
    參照。
三、經查：被告甲○○前因犯如附表所示之罪，經本院以97年度
    簡字第1295號、97年度易字第2521號判決各判處有期徒刑5
    月、3 月、3 月、3 月，並經本院以98年度聲字第96號裁定
    應執行有期徒刑10月確定等情，有本院97年度簡字第1295號
    、97年度易字第2521號判決、98年度聲字第96號裁定各1 份
    在卷可稽。揆諸前揭說明，被告聲請就此部分裁定得易科罰
    金之折算標準，本院審核後認其聲請為正當，應予准許，遂
    分別就其所犯如附表所示各罪宣告刑及原判決諭知應執行刑
    部分均諭知易科罰金折算標準，藉以憑為該案准予易科罰金
    之執行依據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
