【裁判字號】    98,交聲,2131
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2131號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國98年6月11日所為之處分（原處分案號：
北市裁罰字第裁22-AR0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以: 異議人即受處分人甲○○所有之
    345-DK號營業小客車，於民國97年12月24日19時51分許，在
    民生西路併排停車。爰依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第6款規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第43、44、67等規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1200
    元。
二、異議意旨略以：異議人於民生西路只停車約1至2分鐘向商家
    說兩句話，回頭欲上車，開單員警即匆忙離開，不敢面對違
    規人，而一般違規停車拖吊，只要車主在車子未被拖離前到
    達，就不受裁罰，本案異議人停留1、2分鐘，竟要接受執法
    嚴苛的裁罰，實難接受云云。
三、按汽車駕駛人停車時，併排停車，處600元以上1200元以下
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第6款定有明文。
四、本件於上開時、地，違規併排停車，為異議人所不爭執，並
    有舉發採證照片在卷可稽。是異議人併排停車之違規事實，
    事證明確，堪予認定。異議人雖執上詞置辯，但查，異議人
    既有上開違規情事，不論其違規時間之長短，自均應依上開
    規定論處，是縱異議人僅停留短暫時間仍應裁處。從而，原
    處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第56條第1項第6款
    規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44
    條第1項、違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之規定規
    定，裁處異議人罰鍰1200元，於法並無不當。本件異議人之
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  交通法庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定得於裁定送達後5日內提起抗告。
                            書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
