【裁判字號】    97,金,5
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度金字第5號
原      告  台產實業股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  蔡茂松律師
            林新傑律師
被      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            己○○
上  一  人
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有
    既判力，民事訴訟法第400條第1項定有明文。是當事人或確
    定判決效力所及之人，就確定終局判決經裁判之訴訟標的法
    律關係，不得更行起訴。起訴違反一事不再理原則者，法院
    應以裁定駁回之，觀諸民事訴訟法第249條第1項第7款規定
    即明。而前後兩訴是否同一事件，應依：(一)前後兩訴之當事
    人是否相同，(二)前後兩訴之訴訟標的是否相同及(三)前後兩訴
    之聲明，是否相同、相反或可以代用等三個因素決定之（最
    高法院73年度臺抗字第518號裁判要旨參照）。
二、本件原告起訴意旨略以：被告中華商業銀行股份有限公司（
    下稱中華商銀）明知該公司已遭掏空之事實，為求公司能夠
    繼續營運，遂辦理私募甲種特別股之招募，而伊在93年12月
    間向被告中華商銀申請貸款時，被告己○○、丙○○即要求
    伊認購被告中華商銀發行之300萬股甲種特別股，為同意伊
    貸款之條件，伊為求貸款成功，遂於民國94年9月間以核准
    貸款之部分金額新台幣（下同）3,000萬元認購該特別股，
    惟嗣後發現被告己○○、丙○○故意隱匿被告中華商銀遭掏
    空之情事，並以被告中華商銀93年之財務報表，使伊誤認其
    財務健全，進而同意認購300萬股之特別股，致生伊受有損
    害，故依證券交易法、民法等相關規定，備位聲明求為判決
    ：被告中華商銀、丙○○、己○○應連帶給付原告3,000萬
    元，及自94年9月8日起至清償日止，按年息5％計算之利息
    ；並陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、經查：原告前已於96年8月27日依同一法律關係及基礎事實
    ，請求被告中華商銀、丙○○、己○○應連帶給付伊3,000
    萬元，及自94年9月8日起至清償日止，按年息5％計算之利
    息，並經本院於97年10月14日以96年度金字第19號判決駁回
    原告上開起訴，該案業於97年11月13日確定，有上開民事判
    決及判決確定證明書等在卷可憑。是有關原告對被告中華商
    銀、丙○○、己○○所為請求，既已經確定判決所認定，本
    件原告再對同一訴訟標的更行提起訴訟，依前揭說明，自有
    違反一事不再理之原則，於法不合，應予裁定駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第7款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                      民事第三庭法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
