【裁判字號】    97,簡上,492
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院第三審上訴許可意見書
上  訴  人  財團法人景文科技大學
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃永琛律師
被  上訴人  乙○○
本件上訴人以本院97年度簡上字第492 號簡易訴訟第二審判決，
有判決適用法規顯有錯誤為由，提起第三審上訴。經查，本件上
訴人上訴理由主張原審認定系爭支票之權利移轉關係存在於上訴
人與張勤間、張勤與錢莊業者王宏琦及陳偉民間，以及錢莊業者
王宏琦及陳偉民與被上訴人間，共計3 次權利移轉關係。則票據
債務人（即上訴人）是否得以第1 次之票據權利受讓人張勤間之
原因關係對抗執票人（即被上訴人），此為最高法院72年度臺上
字第1158號裁判要旨所未明示，原審認定上訴人不得以其與張勤
間之原因關係對抗被上訴人，適用法規即有錯誤之虞，上訴人自
得提起第三審上訴等語。則本件上訴所涉及之法律見解具有原則
上之重要性，本院認為其上訴應予許可，爰依民事訴訟法第436
條之3第3項規定，添具意見如上。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第三庭   審判長法  官  丁蓓蓓
                                     法  官  孫正華
                                     法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                     書記官  劉英權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
