【裁判字號】    98,交聲減,2
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度交聲減字第2號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以: 受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日
    以前，所犯如附表所列之罪，核與中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項
    、第3項、第10條第1項、第2項規定聲請裁定減刑並定應執
    行刑，並依同條例第9條諭知易科罰金之折算標準。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。」，
    刑法第50條、第53條分別定有明文。經查，本件被告犯如附
    表編號1之公共危險罪，經臺灣士林地方法院於92年8月22日
    以92年度士交簡字第1240號判處有期徒刑3月確定。受刑人
    於前開案件判決確定前之92年6月3日再犯如附表編號2之公
    共危險罪，經本院於92年9月18日以92年度北交簡字第1831
    號判處有期徒刑4月確定。上開二罪固合於合併定應執行刑
    之要件，且業經本院以92年度北簡聲字第70號裁定應執行有
    期徒刑6月確定。而受刑人所犯如附表編號3之罪，其犯罪時
    間為95年3月19日，已在其所犯如附表編號1之罪92年8月22
    日判決確定之後，自從無與附表編號1、2等二罪合併定應執
    行刑。是聲請人聲請將如附表三罪合併定其應執行刑，於法
    自有未合，應予駁回。
三、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依規定減刑，「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚
    未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後
    審理事實之法院裁定之」，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項、第8條第1項分別定有明文。是聲請減刑之罪除
    其犯罪時間須在96年4月24日以前外，且其所受之刑須尚未
    執行完畢者。經查，本件受刑人所犯如附表編號1、2之罪，
    經合併定應執行有期徒刑6月後，已於93年2月27日易科罰金
    執行完畢，業經本院調閱臺灣臺北地方法院檢察署93年度聲
    更字第44號全卷查明屬實。另其所犯不能與前開二罪合併應
    執行刑之如附表編號3之罪，亦已於95年8月1日易科罰金執
    行完畢。是受刑人所犯如附表之三罪，雖均係在96年4月24
    日以前，但均已於減刑條例公布施行前執行完畢，自均已無
    從再獲減刑之寬典，是聲請人聲請對如附表所示三罪各減二
    分之一之刑，於法亦有未合，亦應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
