【裁判字號】    98,審重訴,780
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    返還墊款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第780號
原      告  乙○○○○○○○○.
                      ,Ger.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
訴訟代理人  林昇格律師
複代理人    黃維倫律師
被      告  輝達利國際通運股份有限公司
                      樓
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還墊款事件，被告聲請命原告供訴訟費用之
擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，為被告供訴訟費用擔保金新臺幣
玖拾捌萬貳仟壹佰陸拾元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，並應於裁定中定
    擔保額及供擔保之期間，所定擔保額，以被告於各審應支出
    之費用總額為準，民事訴訟法第96條第1 項、第99條分別定
    有明文。所謂被告於各審應支出之費用總額，係指法院預計
    被告於本案第一審至第三審訴訟程序中，可能支出各項訴訟
    費用之總額而言。又依民事訴訟法第466 條之1 、之3 規定
    ，對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額
    。而依法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標準第4 條
    第1項 第1 款規定，法院裁定律師酬金時，應斟酌案情之繁
    簡、訴訟之結果及律師之勤惰，於民事財產權之訴訟，於訴
    訟標的金額或價額3%以下，但最高不得逾新臺幣（下同）50
    萬元。是第二審及第三審之裁判費及第三審律師之酬金，均
    應屬上開定擔保額之範疇。
二、本件原告依代理合約之法律關係及不當得利之規定，請求被
    告返還原告代墊之關稅款歐元388,178.38元，而原告在中華
    民國並無住所、事務所及營業所，被告聲請命原告供訴訟費
    用之擔保，依前揭說明，並無不合。經查，本件訴訟標的金
    額依起訴時歐元匯率換算為新台幣（下同）16,895,706元，
    第一審之裁判費為160,720 元，第二審及第三審之裁判費各
    為241,080 元，第三審律師之酬金，在訴訟標的價額3%以下
    ，但最高不得逾50萬元，本件按訴訟標的價額3%計算已超過
    50萬元，且酌量訴訟標的金額龐大，所涉及之證據資料及案
    情均非簡易，因認第三審之律師費以50萬元計。本院預計被
    告於本案第一審至第三審訴訟程序中，可能支出各項訴訟費
    用之總額合計為1,142,880 元（160,720+241,080 ＋241,08
    0 ＋500,000 ＝1,142,880） ，惟相對人已繳納第一審裁判
    費160,720 元，應予扣除。從而，本件相對人應供之訴訟費
    用擔保額為982,160 元。茲依前揭規定，裁定命原告於本裁
    定送達後7 日內提供擔保，逾期未提供者，即駁回原告之訴
    。
三、依民事訴訟法第96條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
