【裁判字號】    98,簡,431
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度簡字第431號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因違反電信法等案件，本院於中華民國九十八年三月三
日所為之判決原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄更正為「甲○○竊盜，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之利益，以無線
方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。」；事實及理由欄三、增列「第四十
一條第一項前段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄，漏未記載易科罰金之折
    算標準，事實及理由欄三漏未引用刑法第四十一條第一項前
    段，爰依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
