【裁判字號】    98,司促,19148
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第19148號
聲  請  人
即債權人    綺益印刷裝訂股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    明寬彩色印刷事業有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰零捌萬肆仟零拾元
    ，及自民國九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬元，及自民國九十八年二
    月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬肆仟佰肆拾肆元，及自
    民國九十八年三月三十一日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        書  記  官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
