【裁判字號】    97,審司聲,426
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第426號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  東明國際有限公司
兼法定代理  乙○○
人即清算人
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九五四號提存事件聲請人所提存之擔保物
面額新臺幣伍佰壹拾萬元之債券，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院95年度裁全字第3221號假扣押裁定，曾提供面額新臺幣
    510萬元之債券為擔保物，並以本院95年度存字第1744號辦
    理提存在案。嗣經本院裁定准予變換提存物，聲請人即提供
    同面額之債券為擔保物，並以本院97年度存字第954號辦理
    提存在案；茲因訴訟終結後，聲請人聲請本院以97年度審聲
    字第125號函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、分配表、
    債權憑證影本等件為證，復經本院依職權調閱上開卷證，查
    明屬實。是本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
