【裁判字號】    98,上訴,1234
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1234號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    國民
指定辯護人  許華雄  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
選任辯護人  范晉魁  律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    國民
                    （現另案於臺灣台北監獄執行中）
選任辯護人  林達傑  律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    國民
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
選任辯護人  林禮模  律師
上列上訴人因被告等殺人等案件，本院於中華民國98年6月11日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本理由四之(六)關於被告丙○○、丁○○、甲○○
三人各予宣告禠奪公權「6年、8年及10年」之記載，應更正為「
10年、8年及6年」；主文第十項關於被告丙○○禠奪公權「陸」
年之記載，應更正為「拾」年。
    理  由
一、按判決或裁定有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或
    其正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第
    232條第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、原判決原本及正本理由四之(六)關於被告丙○○、丁○○、甲
    ○○三人各予宣告禠奪公權「6年、8年及10年」之記載，係
    「10年、8年及6年」之顯然誤植；主文第十項關於被告丙○
    ○禠奪公權「陸」年之記載，係「拾」年之顯然誤寫。爰依
    職權裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
