【裁判字號】    98,聲,2129
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2129號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                  國民
                  （現於臺灣臺東監獄岩灣分監另案執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾柒年捌
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。
二、查本案受刑人甲○因違反毒品危害防制條例等數罪，經臺灣
    桃園地方法院及最高法院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案。檢察官聲請定其應執行之刑，核無不合。本院
    審酌如附表編號1、2所示二罪，曾經臺灣桃園地方法院以96
    年度訴字第535號判決定其應執行有期徒刑6月；如附表編號
    3至6所示四罪，曾經臺灣桃園地方法院以96年度訴字第862
    、1397號判決定其應執行有期徒刑11月；如附表編號7至10
    所示四罪，曾經臺灣桃園地方法院以96年度審訴字第1487號
    判決定其應執行有期徒刑1年4月；如附表編號11、12所示二
    罪，曾經本院以97年度上訴字第1685號判決定其應執行有期
    徒刑25年等情，定其應執行之刑為有期徒刑27年8月。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
