【裁判字號】    98,抗更(二),27
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度抗更(二)字第27號
抗  告  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間強制執行事件，抗告人對於中華民
國97年6月30日臺灣臺北地方法院97年度執字第22662號裁定提起
抗告，經裁定後由最高法院第二次發回，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按強制執行應依執行名義為之，執行法院對於執名義是否有
    效成立自應加以審查。而未確定之終局判決不備執行名義之
    要件，其執行名義尚未成立，執行法院不得據以強制執行。
    又法院誤認未確定之裁判為確定，而依聲請付與確定證明書
    者，不生該裁判已確定之效力。執行法院就該裁判已否確定
    ，仍得予以審查，不受該確定證明書之拘束（最高法院97年
    度台抗字第810號裁判參照）。
二、本件抗告人在原法院以：伊對相對人有借款債權新台幣1,90
    4,000元及自民國81年 7月2日起至清償日止，按年息百分之
    18計算之利息，伊業已對相對人起訴求償並取得原法院81年
    北簡民字第4142號之終局勝訴判決作為執行名義，復於89年
    間執該確定判決及確定證明書聲請原法院對相對人所有財產
    實施強制執行，惟未受清償，乃經原法院核發債權憑證。現
    因查得相對人尚有其他財產，爰聲請就相對人財產再為強制
    執行等語， 並提出原法院89執黃字第24355號債權憑證為憑
    （見原審卷第4頁）。 經查上開債權憑證係依原法院台北簡
    易庭81年度北簡民字第4142號宣示判決筆錄及判決確定證明
    書換發（見原審卷第4頁所附債權憑證之記載）。 而抗告人
    復陳稱其所聲請實施之強制執行係針對確定判決之終局執行
    ，並非假執行（見本院卷第19頁）。惟查相對人在原法院堅
    稱並未收受上開宣示判決筆錄之送達，且於該民事事件審理
    時， 從未收到開庭通知，亦未曾到場。而查債權人於81年8
    月7日起訴時所查報之相對人住所係 「台北市○○區○○路
    82巷3弄11號3樓」，並非相對人登記之戶籍所在地「台北市
    大安區○○○路420巷1弄39號6樓」（相對人於81年7月15日
    即遷入該址），審理法院未察，逕以「台北市○○區○○路
    82巷3弄11號3樓」為期日通知之送達，且因無法送達，而對
    相對人採公示送達方式送達期日通知及嗣後之判決正本（以
    上均見原審卷第24頁之戶籍謄本及第89頁台北市大安區戶政
    事務所函、本院前審97年度抗字第1248號卷第11頁之公示送
    達公告、第12頁刊登公示送達公告之剪報及第13頁之宣示判
    決筆錄當事人欄之記載）。故上開宣示判決筆錄對相對人之
    送達並不合法，依法即不生送達之效力，該判決亦難認已經
    確定，自不備執行名義之要件，是抗告人執依該判決換發之
    債權憑證亦失所附麗，對相對人不生執行力，揆諸首揭說明
    ，執行法院即不得據以強制執行。從而，原法院因此所為駁
    回抗告人強制執行之聲請，並無不合。抗告論旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄改判，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
