【裁判字號】    98,聲,2145
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2145號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜等罪，先後經臺灣桃園地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
二、惟按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二
    月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者
    ，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二
    十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依
    司法院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰
    金。本件受刑人附表三竊盜犯行，分別宣告六月、六月及三
    月，原均得易科罰金，是本件所定應執行刑，應依前開解釋
    意旨，併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十一條第
    五款、第四十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
