【裁判字號】    98,聲,277
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第277號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與臺北地方法院等2人間損害賠償抗告事件（本院
98年度抗字第1125號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：聲請人訴請相對人台北地方法院與中華民國賠償
    新台幣（下同）92萬元，遭原法院裁定駁回，嗣聲請人提起
    本院98年度抗字第1125號抗告事件。茲聲請人僅有面積19.1
    平方公尺之畸零田地，價值為新台幣（下同）26萬3580元，
    上開田地處分不易，且聲請人民國（下同）97年度所得為10
    萬7800元，另扶養中風且無收入之母親黃藍秀金，故聲請人
    支付日常開支後，已無資力繳納訴訟費用，爰為此聲請訴訟
    救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，無資力支出訴
    訟費用之事由，應釋明之，民事訴訟法第107條第1項、第10
    9條第2項定有明文。又釋明事實上之主張者，得用可使法院
    信其主張為真實之一切證據。但依證據之性質不能即時調查
    者，不在此限，同法第284條亦定有明文。再者，聲請訴訟
    救助依民事訴訟法第109條第2項、第284條之規定，應提出
    能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由，如聲請人並未
    提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費
    用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要
    （最高法院26年滬抗字第34號判例意旨可稽）。又所謂無資
    力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台
    抗字第152號判例參照）。查聲請人名下有坐落台南縣新營
    市○○段278地號之面積19.10平方公尺土地1筆，另有97年
    度薪資所得10萬7800元、郵局存款1212元，有財政部台灣省
    中區國稅局財產歸屬資料清單、97年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、郵政存簿儲金簿等影本可稽（見本院卷第5頁）
    ；是聲請人顯非窘於生活，且缺乏經濟信用者，而本院98年
    度抗字第1125號抗告費用僅1000元，聲請人應非無資力繳納
    。聲請人既未提出即時能調查之證據，以釋明其無資力繳納
    訴訟費用，依前揭說明，其聲請為無理由，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                   民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
