【裁判字號】    98,抗更(一),24
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度抗更(一)字第24號
再  抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人國寶人壽保險股份有限公司間假扣押事
件，不服民國98年6 月19日本院98年抗更(一)字第24號所為裁定，
提起再抗告。按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴
訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限
。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經
法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二
項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第
二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當
者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十
六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
民事訴訟法第466條之1定有明文，此項規定於對抗告法院之裁定
再為抗告者準用之，同法第495條之1亦有明文規定。查再抗告人
提起再抗告並未依上開規定提出委任狀，茲限再抗告人於收受本
裁定正本5 日內，逕向本院補正訴訟代理人之委任狀，逾期即駁
回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
