【裁判字號】    98,交抗,1714
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1714號
    抗 告 人
    即 異議人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國98年6 月12日裁定（98交聲字第1311號）提起
抗告，裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、交通事件抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定之外，並準用
    道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章規定。道路交通案
    件處理辦法第26條明文規定。
    刑事訴訟法第406 條前段規定：抗告期間，除有特別規定外
    ，為5 日，自送達裁定後起算。
二、抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審裁定，於
    民國98年6月23日送達正本於前述住所地，即抗告人於本院
    抗告狀記載的地址，臺北縣土城市○○路270 巷19弄7 號5
    樓，因未獲會晤本人，由抗告人的受僱人即聖彼得堡公寓大
    廈警衛室簽收，有送達證書（原審17）可憑。
    抗告期間依照上述說明，為5 日。自裁定送達翌日，即98年
    6 月24日起算，期間的末日為同年月28日星期日，以其次日
    同年月29日抗告期間屆滿且無在途期間。
    抗告人遲至98年6 月30日，才提出抗告狀於原審法院，有抗
    告狀上台灣板橋地方法院收狀戳章、收狀日期時間可證。顯
    已逾法定抗告期間，抗告不合法，應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第410 條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
