【裁判字號】    98,破抗,23
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度破抗字第23號
抗  告  人  派基科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃忠律師
上列抗告人因聲請破產宣告事件，對於中華民國98年6月8日臺灣
臺北地方法院98年度破字第38號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按現行破產法之破產制度，旨在就債務人之全部財產為分配
    ，使全體債權人能獲得平等之清償。故如債務人之資產已不
    足清償稅捐等優先債權，他債權人更無受償之可能，倘予宣
    告破產，反而須優先支付破產財團之管理、分配所生之費用
    及破產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團之財產更形
    減少，優先債權人即稅捐機關之債權減少分配或無從分配，
    甚至不敷清償財團費用，其他債權人更無在破產程序受分配
    之可能，顯與破產制度之本旨不合（最高法院96年度台聲字
    第68號裁判及最高法院98年 6月2日98年度第4次民事庭會議
    決議要旨參照）。
二、本件抗告人在原法院以：伊因經營不善，多所負債，其中積
    欠國稅局房屋稅及地價稅新台幣（下同）957,446元， 營利
    事業所得稅及營業稅（含罰鍰）33,149,975元，勞保費97,2
    17元，而其他債權人申報債權則有王百盛支付命令13,630,6
    86元、許美月支付命令30,666,000元、上海商業儲蓄銀行股
    份有限公司借貸759,560元，惟伊資產僅餘現金800,000元，
    顯不足以公司資產清償上開各項債權，爰經全體股東會決議
    同意，聲請准予破產宣告等語。經查抗告人有積欠國稅局房
    屋稅及地價稅957,446元及營利事業所得稅及營業稅（含罰
    鍰）33,149,975元等事實，業據抗告人提出台北市稅捐稽徵
    處萬華分處97年 9月30日北市稽萬華丙字第0973116620號函
    及財政部台北市國稅局萬華稽徵所97年10月8日財北國稅萬
    華服字第0970204465號函為證（見原審卷第13頁至第16頁）
    ，堪信為真實。至其僅餘資產800,000元， 亦有其提出之財
    產狀況說明書為憑（見原審卷第21頁）。足見抗告人所有之
    資產顯已不足清償所積欠之稅捐等優先債權，遑論其他債權
    人之債權，依首揭說明，即無宣告破產之實益，其聲請宣告
    破產，自不應准許。從而原法院所為駁回其聲請之裁定，並
    無不合。抗告論旨仍執詞指摘原裁定不當，求予廢棄改判，
    為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
