【裁判字號】    98,建上,21
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度建上字第21號
    上  訴  人  興松有限公司
    法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人交通部台灣鐵路管理局間給付工程款事件
，上訴人對於中華民國98年6月2日本院第二審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定正本之日起七日內，補繳第三審裁判費新
臺幣肆拾萬捌仟捌佰伍拾貳元，及提出委任律師或具律師資格之
關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期不補正，以裁定駁回第三審
上訴。
    理    由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14
    規定，應徵裁判費並加徵10分之5，民事訴訟法第77條之16
    第1項前段定有明文；上述徵收標準並經本院民國（下同）9
    2年8月14日（92）院田文公字第03124號函，依據同法第77
    條之27規定，針對逾新臺幣（下同）10萬元之部分，提高十
    分之一之裁判費。上訴人對於98年6月2日本院第二審判決提
    起上訴，該部分訴訟標的價額經核定為2960萬2920元，應徵
    第三審裁判費40萬8852元，爰依民事訴訟法第481條準用同
    法第442條第2項前段規定，命上訴人於收受本裁定正本7日
    內，逕向本院補繳。
二、次按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    ，但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限；上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之；上訴人未
    依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正，逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之，同法第466條之1第1至4項亦定有明文。查上
    訴人提起上訴，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係
    人為訴訟代理人之委任狀，亦命上訴人於收受本裁定正本7
    日內補正。
三、上訴人如逾限未補正，即認上訴為不合法，以裁定駁回第三
    審上訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                   民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服訴訟標的價額之核定部分裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
命繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
