【裁判字號】    98,訴易,28
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  98年度訴易字第28號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  陳憶娟律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民
事訴訟，經本院刑事庭移送前來，本院於98年7月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾萬元及自民國97年11月7日起至清償
日止按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之三，餘由原告負擔。
    事  實 及 理 由
壹：程序方面：
    被告乙○○經合法通知，無正當理由不到場，爰依原告之聲
    請由其一造辯論而為判決。
貳；實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告乙○○前以其妻卓貴馨涉犯竊盜、詐欺等為由，對之提
    出告訴，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度他字
    第8182號竊盜、詐欺等案偵查中，詎乙○○於97年1月4日下
    午2 時30分許，於該案偵查庭訊前，在臺灣板橋地方法院檢
    察署偵查大樓 2樓偵查庭外之公眾得出入之場所，意圖散布
    於眾，以手指卓貴馨及伊並大聲稱：「大家快來看，這兩個
    是詐騙集團跟小偷，他們姓卓」等語，具體指涉卓貴馨及伊
    2 人犯罪而足以毀損伊等名譽。復接續於該案偵查庭結束之
    同日下午3 時許，在臺灣板橋地方法院檢察署偵查大樓前，
    見庭訊結束後先行離去之卓貴馨及伊2 人適正於對面馬路之
    金城立體停車場欲取車，乙○○仍以同上方式，誹謗卓貴馨
    及伊。
  (二)乙○○於前開96年度他字第8182號竊盜、詐欺等案97年1月4
    日庭期開庭前之下午2 時30分許，在臺灣板橋地方法院檢察
    署偵查大樓2 樓偵查庭外，另又基於恐嚇犯意，對伊恫稱：
    「顧好你的女兒」等語，以此加害伊女兒生命、身體安全之
    事恐嚇伊，致伊心生畏怖。
  (三)乙○○於同案97年1月4 日庭期應訊結束後之下午3時許，在
    前揭金城立體停車場出口柵欄前處，另又基於妨害自由之犯
    意，將所騎乘之機車強行橫擋在伊所駕駛搭載卓貴馨之自用
    小客車前，以此強暴方式，妨害伊及卓貴馨自由通行權利之
    行使。
  (四)乙○○另又以卓貴馨涉嫌對周啟軒、周芷苓（為乙○○與卓
    貴馨之子女）犯傷害等案件為由，對卓貴馨提出告訴，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第4859、9807號
    傷害等案偵查中，詎乙○○於97年1 月17日上午10時50分許
    ，該案偵查庭訊前，在臺灣板橋地方法院檢察署偵查大樓 4
    樓306 偵查庭外，適遇伊陪同卓貴馨出庭，伊並正由樓梯上
    行而甫踏上4 樓平台，乙○○竟基於傷害犯意，衝到伊面前
    ，先衝撞並猛推伊使之跌落至3、4樓間之樓梯平台，旋趨前
    徒手毆打，致伊受有臉部及兩手多處挫裂傷、頸部挫傷等傷
    害。
  (五)乙○○因前述(四)時地之傷害案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署值班法警見狀制止後，旋於同日（即97年1 月17日）中午
    12時30分許，在臺北縣政府警察局土城分局清水派出所接受
    警詢，適伊亦同在該派出所接受警詢，乙○○竟另又基於恐
    嚇犯意，對伊恫稱：「你叫你女兒給我小心一點，我要讓你
    絕子絕孫」等語，以此加害伊女兒生命、身體安全之事加以
    恐嚇，致伊心生畏怖。
  (六)乙○○所為係犯刑法第310條第1 項誹謗罪、第305條恐嚇危
    害安全罪、第304條強制罪、第277條第1 項傷害罪，臺灣板
    橋地方法院檢察署提起公訴後，經臺灣板橋地方法院以97年
    度易字第1606號刑事判決有罪，分處拘役、有期徒刑，復經
    本院駁回其上訴在案。按因故意或過失不法侵害他人之權利
    者，負損害賠償責任。又不法侵害他人身體、健康、名譽或
    自由者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金
    額，民法第184條第1項前段、第195條第1項前段分別定有明
    文，爰依侵權行為之法則請求被告賠償精神上損害新臺幣（
    下同）100萬元。
二、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書面為答
    辯。
三、原告主張之上開事實，業經其提出診斷證明書附於偵查卷為
    證，復經目睹證人卓貴馨於警詢、檢察官偵查中及原審刑事
    庭審理中供證明確，而被告之上開犯罪行為業經臺灣板橋地
    方法院以97年度易字第1606號刑事判決有罪，分處拘役、有
    期徒刑，復經本院以97年度易字第2444號判決駁回其上訴在
    確定案，有97年度偵字第4587號、97年度他字第1195號偵查
    案卷影本、97年度易字第1606號刑事案卷影本、本院97年度
    易字第2444號判決影本在卷可稽，應認原告之主張為可採。
    按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。
    又不法侵害他人身體、健康、名譽或自由者，被害人雖非財
    產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184條第1項
    前段、第195條第1項前段分別定有明文，是原告依侵權行為
    之法則請求精神上損害賠償，自屬有據，爰審酌原告高中肄
    業，無財產，從事仲介業，月入約5 萬元，被告亦無不動產
    ，有稅務電子閘門財產所得調件明細表可證，而依被告於臺
    灣板橋地方法院96年度婚字第1433號離婚等事件自承「伊領
    有移動式起重機操作之中華民國技術士證，日薪23,000元，
    實領21,000元」，其學歷為高中肄業等情，有該院96年度婚
    字第1433號民事判決影本可按，本院認原告於30萬元範圍內
    之請求，及自起訴狀送達之翌日即97年11月7 日起至清償日
    止按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許，逾上
    開範圍之請求為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第二庭
                      審判長法  官  吳謙仁
                            法  官  李瓊蔭
                            法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                            書記官  高澄純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
