【裁判字號】    98,聲,2076
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2076號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑並諭知易科罰金之折算標準（98年度執聲字第899號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，如易科罰金，均以新台幣
壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑貳年肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院及臺灣桃園
    地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
    檢察官向最後事實審之本院聲請就受刑人所犯各罪所處之刑
    部分定其應執行之刑，另參照司法院釋字第662號解釋意旨
    ，數罪併罰之案件，聲請諭知易科罰金之折算標準，本院審
    核認聲請為正當，爰依刑法第51條第5款規定、刑法第41條
    第1項規定、釋字第662號解釋意旨，定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準（查被告所犯如附表所示各罪，其最
    重本刑均為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，依行為時刑法
    第41條第2項之規定，固不得易科罰金，惟按「中華民國94
    年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，
    排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條
    規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日（98年6月19日）起失其效力。」，司法院釋字
    第662號著有解釋；本件被告所犯如附表所示各罪，其宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑雖超過6個月之案件，依
    司法院釋字第662號解釋意旨，仍得易科罰金，附此敘明）
    。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
    51條第5款、第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    7    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
