【裁判字號】    98,聲減,256
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第256號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲  ○
上列受刑人觸犯傷害等罪已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第
212 號），裁定如下：
    主  文
甲○觸犯附表各罪，均減刑如附表，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○觸犯附表各罪，經判處刑罰確定。聲請人以其犯
    罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯各罪，均合於
    減刑條件，聲請減刑並定應執行刑。
二、經查並無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第1項；刑法
    第2條第1項前段，修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
