【裁判字號】    98,抗,682
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第682號
抗  告  人
即  被  告  甲○○原名曾敏富.
                    國民
                    民安路79.
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院中華民國98年6月10日所為更正裁定（98年度審訴字第551號）
，提起抗告，本院裁定如左：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件原判決之原本及其正本第2頁第3行關
    於「其至桃園縣政府警察局平鎮分局採尿送驗而查獲」之記
    載，因有誤寫，應更正為「其至桃園縣政府警察局桃園分局
    採尿送驗而查獲」等語。
二、抗告意旨略以：本件第一次開庭時，抗告人有提出醫生證明
    等文件，可是法官看完後卻告知「現在說這些都來不及了，
    因為檢察官已經起訴，若不判你罪，我和檢察官都會犯法」
    ，雖然第2頁第3行是誤寫更改很容易，但從未開庭卻起訴與
    其說誤寫不如說不了解案情更適合。行政院長在民國98年2
    月11日聽取法務部「戒毒計畫－為吸毒者點亮一盞燈」報告
    後，指示「治療優先於刑罰」的觀念，讓主動求治之人可不
    受處罰，法務部表示未來施用第一級、第二級毒品者，只要
    接受治療可暫不起訴。抗告人因施用毒品耽誤人生，現找到
    能有效戒毒之方法，讓抗告人自吸毒以來頭一次感覺不再被
    毒品控制，且桃園療養院診斷證明書亦建議持續接受治療，
    為此提起抗告，請將原裁定撤銷，讓本案得以上訴云云。
三、按刑事判決正本送達後，發現原本之文字顯係誤寫，而不影
    響於全案情節與判決之本旨者，法院得本職權以裁定予以更
    正，有司法院大法官會議釋字第43號解釋可循。經查：抗告
    人為桃園警察局桃園分局毒品定期調驗人口，其於施用第一
    級毒品海洛因後，於97年12月4日至該分局採集尿液檢體檢
    驗，有該分局列管毒品人口尿液檢體採即送驗紀錄表1紙在
    卷可稽，抗告人係至桃園縣政府警察局桃園分局採尿送驗而
    查獲無訛。原審判決書第2頁第3行關於抗告人至桃園縣政府
    警察局「平鎮」分局採尿送驗而查獲之記載，顯係「桃園」
    分局之誤寫，且此誤寫並不影響於全案情節及裁判本旨。原
    審予以裁定更正，核無違法或不當。抗告人以無關之上訴理
    由指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     15    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官 林桂玉
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
