【裁判字號】    98,聲減,253
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第253號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因加重竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第214 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯加重竊盜罪，所處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）94年5 月29日起至同年8
    月21日間所犯連續夜間侵入住宅竊盜罪，經臺灣士林地方法
    院以94年度易字第697 號判決（偵查案號：臺灣士林地方法
    院檢察署94年度偵字第6945號；併案案號：臺灣士林地方法
    院檢察署94年度偵字第9948號）判處有期徒刑1 年，緩刑4
    年，經檢察官上訴後，經本院以95年度上訴字第3193號判決
    撤銷原判決，改判處有期徒刑1 年，復經最高法院以98年度
    臺上字第2805號判決駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
