【裁判字號】    98,抗,1104
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1104號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人先進開發光電股份有限公司間假扣押事件，
對於中華民國98年4月8日臺灣新竹地方法院98年度裁全字第436
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人即債權人絲毫未釋明本件假扣押
    之原因，亦即日後有不能強制執行或甚難執行之虞，或應在
    外國為強制執行之情形，如浪費財產，增加負擔或就其財產
    為不利益之處分，將達於無資力之狀態，或債務人移住遠處
    、逃匿無蹤或隱匿財產等情形。而原法院竟以相對人陳明願
    供擔保為由，准許相對人假扣押之聲請，自有未合，爰提起
    抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。故債權人就假扣押之原因全未釋明時，固不得
    以供擔保代之；惟如已釋明，僅係釋明不足，法院自仍得命
    債權人供擔保後為假扣押。而所謂假扣押之原因，依同法第
    523條第1項規定，係指有日後不能強制執行或甚難執行之虞
    ；其情形自不以債務人浪費財產，增加負擔或就其財產為不
    利益之處分，將達於無資力之狀態，或債務人移住遠處、逃
    匿無蹤或隱匿財產為限。又稱「釋明」者，係使法院就某事
    實之存否，得到「大致為正當」之心證，即為已足，與「證
    明」係當事人提出之證據方法，足使法院產生堅強心證，可
    以確信其主張為真實者，尚有不同（最高法院96年台抗字第
    585號判例意旨參照）。
三、經查相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人即債務人甲○○
    及債務人鄭錦文均受僱於相對人，均為相對人之前總經理特
    別助理，職司相對人與日商船井公司間之LCM業務行銷合作
    計畫交易之專案負責人，為相對人與交易對手之主要聯繫窗
    口，且受有報酬，即應就其職務之執行，負善良管理人之注
    意義務。然抗告人對於此金額龐大之交易，竟未就交易對手
    為詳實之徵信查核，亦未對此交易之貨款收受為妥適之規劃
    ，嗣又未能有效索討該筆貨款，以致相對人公司受有貨款金
    額美金1,800萬元即新台幣（下同）5億9,850萬元之損害，
    顯已違背其身為受僱人應盡之忠實執行職務並依誠實及信用
    方法履行義務之責任。從而相對人自得本於債務不履行之法
    律關係，請求抗告人等人連帶賠償損害。惟抗告人遭相對人
    解聘後，頻繁往返大陸地區，且抗告人甲○○於大陸寧波地
    區設立寧波巨越光電有限公司，並為該公司負責人，債務人
    鄭錦文則擔任該公司副總經理，近聞抗告人有逃匿並將財產
    轉往大陸地區之虞，恐日後有不能強制執行或甚難執行之情
    等語，並提出下列資料影本以為釋明假扣押之請求及原因：
    APS LIFESTYE MARKETING PTE LTD.（CHENGTU  ENTERPRISE
    PTE  LTD.）於民國97年6月14日對相對人所下之訂單、中央
    銀行2009年4月6日牌告新台幣美元成交匯率網路公告網頁、
    鄭錦文之出差紀錄、寧波巨越光電有限公司公司官方網站及
    寧波市工商行政管理局公司登記檔案、鄭錦文於寧波巨越光
    電公司之名片（見原法院卷第5至21頁），爰陳明願供擔保
    ，以補釋明之不足，聲請將抗告人所有財產在250萬元範圍
    內予以假扣押等語。
四、上開釋明雖尚有不足，惟相對人既陳明願供擔保以補釋明之
    不足，是依上開說明，法院得定相當之擔保，命供擔保後為
    假扣押。原裁定准如相對人所請，並無不合。抗告人雖主張
    相對人未提出使法院可信其扣押之原因大致為正當之證據以
    釋明假扣押之原因云云，惟相對人既已釋明其假扣押之原因
    為抗告人有逃匿並有將財產轉往大陸之虞，有難於強制執行
    之情事，則據此已足以認為相對人已為相當程度之釋明。抗
    告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應駁回其抗
    告。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     15    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
