【裁判字號】    97,上訴,5190
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭緯中律師
            古健琳律師
            周裕暐律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十八年八月十一日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因殺人未遂等案件，經本院認為有刑事訴訟法第101
條第1 項第3 款情形，並有羈押之必要，於民國（下同）97年11
月11日執行羈押，嗣經延長羈押，至98年8 月10日延長羈押期間
即將屆滿。茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要
，應自98年8 月11日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
