【裁判字號】    98,抗,1020
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    依職權確定程序費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1020號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人有限責任台北縣淡水信用合作社間依職權
確定程序費用額事件，對於中華民國98年4 月30日臺灣士林地方
法院98年度他字第9 號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一本件抗告人提起抗告，未繳納抗告費，經本院以裁定限期命其
  於3 日內補正，抗告人業於98年7 月11日收受該裁定正本，有
  送達證書可按（本院卷第11頁）。抗告人雖聲請訴訟救助，但
  本院於98年6 月19日駁回其聲請，已告確定。茲抗告人逾限，
  仍未遵行繳納，其抗告自非合法，應予駁回。
二據上論結，本件抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
