【裁判字號】    97,上,661
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    確認債權關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第661號
上  訴  人    甲○○
被 上訴 人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列當事人間確認債權關係不存在等事件，上訴人對於中華民國
98年4月21日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按依民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定，上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二審法
    院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    。又依同法第466條之1第4項規定，對於第二審判決上訴，
    上訴人未委任律師或具有律師資格者為訴訟代理人，經第二
    審法院定期命其補正，而逾期未補正，亦未依同法第466條
    之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
二、經查，本件上訴人提起第三審上訴，未繳納第三審裁判費新
    臺幣參萬壹仟貳佰元，亦未依民事訴訟法第466條之1規定提
    出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，
    經本院於民國（下同）98年6月19日裁定命其於正本收受7日
    內補正，該裁定已於98年6月24日送達於上訴人，有送達證
    書在卷可稽。茲已逾限，上訴人迄未補正，亦有本院裁判費
    或訴狀查詢表可參，依上開說明，其上訴自非合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  黃騰耀
                            法  官  陳姿岑
                            法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
