【裁判字號】    98,聲,2073
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2073號
聲  請  人  臺灣高等院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第878號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺、竊盜、詐欺三罪，所定執行刑有期徒刑捌月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等數罪，先後經法院判
    處有期徒刑1月15日、6月、1月15日，並經本院於 98年3月2
    日以98年度聲字第555號裁定應執行有期徒刑8月在案。茲受
    刑人所犯各罪宣告刑均未逾有期徒刑 6月，依司法院大法官
    會議釋字第366號及第662號解釋意旨，仍得易科罰金。爰依
    上開解釋聲請裁定為易科罰金之折算標準，以利執行等語。
二、經查：本件受刑人甲○○因犯詐欺、竊盜、詐欺 3罪，分別
    經臺灣臺中地方法院、本院及臺灣臺北地方法院以97年度沙
    簡字第201號判決判處有期徒刑 3月，減為有期徒刑1月15日
    、97年度上易字第2448號判決判處有期徒刑 6月、97年度易
    字第253號判決判處有期徒刑 3月，減為有期徒刑1月15日確
    定在案。前開 3罪，嗣經本院於98年3月2日以98年度聲字第
    555號裁定定其應執行之刑為有期徒刑8月在案，有各該判決
    書影本及裁定書正本在卷可稽。而受刑人所犯詐欺、竊盜、
    詐欺3罪，均係最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    且其因此受6個月以下有期徒刑之宣告，依刑法第41條第1項
    之規定，應合於易科罰金之要件，茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，經參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號
    解釋，認本件聲請係屬正當，核有理由，應予准許，爰依刑
    法第41條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
