【裁判字號】    98,聲再,245
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第245號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害自由等案件，對於本院97年度上訴字第2342號
，中華民國98年6月4日第二審判決（臺灣板橋地方法院96年度訴
字第2788號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
9149號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件。
二、按判決確定後，如遇有刑事訴訟法第四百二十條、第四百二
    十一條、第四百二十二條所規定情形者，固得聲請再審，以
    資救濟。然必以該判決業已確定為先決之要件，蓋案未確定
    ，就令認定犯罪事實及其所憑之證據確有錯誤，猶得依普通
    上訴程序，予以救濟，自無提起再審之必要（最高法院十九
    年度抗字第一四九號判例參照）。另刑事訴訟第四百二十條
    第六款所謂『發現確實之新證據』，係指該證據於事實審法
    院判決前已經存在，為法院及當事人所不知，不及調查斟酌
    ，至其後始行發現，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對
    須經調查程序為要件，惟必顯然可認為足以動搖原確定判決
    者，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名
    之判決者為限，亦即所謂之「新證據」，須可認為確實具有
    足以動搖原確定判決，而對受判決人為更有利判決之「確實
    性」外，尚須具備該證據係在事實審法院於判決前已存在，
    因未經發現，不及調查斟酌，或審判時未經注意，至其後始
    行發現之「嶄新性」特質，二者缺一不可，倘若未具備上開
    「確實性」與「嶄新性」二種聲請再審新證據之要件，即不
    能據為聲請再審之原因（最高法院八十五年台抗字第三０八
    號裁定、九十二年台抗字第四八０號裁定參照）。
三、查本件經本院以九十七年度上訴字第二三四二號（下稱原判
    決）審理結果，認聲請人妨害自由及教唆公務員洩漏中華民
    國國防以外應秘密消息罪之犯行事證明確，應分論併罰，而
    均予以論罪科刑，雖聲請人所犯洩漏中華民國國防以外應秘
    密罪為不得上訴第三審之罪，惟經本院向本院上揭第二審判
    決承辦股（金股）查詢結果，聲請人於九十八年六月十九日
    對上開二罪均已提起上訴，現由最高法院審理中，有本院公
    務電話查詢紀錄表及被告對本院九十七年度上訴字第二三四
    二號判決所提上訴狀附卷可稽，據此，則聲請人關於洩漏中
    華民國國防以外應秘密罪部分，亦屬尚未確定，則因該案件
    迄仍未確定，依法即不得聲請再審，聲請人就洩漏中華民國
    國防以外應秘密罪提起再審，為不合法。從而，聲請人對上
    開本院未確定之判決，聲請再審，其聲請再審之程序即屬違
    背規定，應予駁回。
四、另聲請人聲請意旨以原判決已認定被告警詢之供述無證據能
    力，且聲請人係於偵查中才有機會向檢察官說明胡謝祈並無
    洩漏他人前科資料之真相；況依九十六年上易字第九八一號
    判決意旨可知，個人之基本資訊非刑法第一百三十二條所保
    護之客體，此為新發現之證據云云。惟本院原判決理由中已
    說明另被告甲○○拜託被告胡謝祈用警用電腦查告訴人之前
    科，之後胡謝祈打電話回五股分駐所請同事代為查詢，胡謝
    祈之同事回覆沒有前科，胡謝祈轉告甲○○告訴人沒有前科
    等情，業據被告甲○○於偵查中供稱無誤，核與證人彭達鉦
    所證相符，復有職務報告、查詢作業資料、電話通聯紀錄紀
    錄可參，足證被告甲○○教唆被告胡謝祈洩漏國防以外應秘
    密之前科資料；且按刑法第一百三十二條第一項所謂「應秘
    密」者，係指文書、圖畫、消息或物品等與國家政務或事務
    上具有利害關係而應保守之秘密者而言，自非以有明文規定
    為唯一標準。查個人之車籍、戶籍、口卡、前科、通緝、勞
    保等資料及入出境紀錄或涉個人隱私或攸關國家之政務或事
    務，均屬應秘密之資料，公務員自有保守秘密之義務。被告
    胡謝祈職司警察工作，明知而故予洩漏，除侵害個人法益外
    復侵害國家之法益，應論以刑法第一百三十二條第一項洩漏
    中華民國國防以外應秘密之消息罪，被告甲○○教唆無犯意
    之被告胡謝祈洩漏國防以外之秘密，為教唆犯，依其所教唆
    之罪處罰等情明確。又法院得依憑卷證資料，本其事實審採
    證認事職權所為獨立判斷，基於個案拘束原則，自不受另案
    判決所為認定之拘束。查聲請人所提之九十六年上易字第九
    八一號判決係於原判決前已經存在，並非於事實審法院判決
    前業已存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，或審
    判時未經發現，至其後始行發現之證據，不符合刑事訴訟法
    第四百二十條第六款確實新證據之「新鮮性」特質，且就該
    證據本身形式觀察，並非不須經過調查程序即顯然可認為足
    以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴或輕於原
    判決所認罪名之判決之證據，亦不具有得對受判決人為更有
    利判決之「確實性」，自不符該款所稱「新證據」之要件，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
