【裁判字號】    98,抗,642
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第642號
抗  告  人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列抗告人因被告等妨害自由案件，不服臺灣臺北地方法院中華
民國98年06月04日駁回聲請交付審判之裁定（98年度聲判字第46
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件書狀所載。
二、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258 條之3第2項前段、
    第5 項後段分別定有明文，是若告訴人對駁回聲請交付審判
    之裁定提起抗告，其抗告即不合法律之程式。又原審法院認
    為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第408條第1項亦規定至明。
三、經查：抗告人即告訴人乙○○因告訴被告等妨害自由案件，
    聲請交付審判，業據原審法院於98年4 月22日以98年度聲判
    字第46號裁定駁回其聲請。揆諸首開法律規定及說明，應不
    得對該駁回聲請之裁定提起抗告。抗告人猶對之提起抗告，
    顯不合法，且無從補正，原審因而裁定其抗告駁回，尚無違
    誤。抗告人對原審98年6月4日駁回其抗告之裁定再提起抗告
    ，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    15    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  陳榮和
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
