【裁判字號】    98,聲,2138
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2138號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請易科罰金案件（98年度聲字第2138號），聲請
定其易科罰金之折算標準 (98年度執聲字第903號)，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯詐欺等罪，其宣告刑（有期徒刑拾月外）、減得之刑
及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經臺灣士林地
    方法院分別判處有期徒刑6月減為3月、有期徒刑10月減為5
    月，應執行有期徒刑7 月。被告上訴後，亦經本院駁回上訴
    確定。因原判決依民國94年2月2日修正公布之刑法第41條第
    2項規定，上開應執行之刑已逾有期徒刑6月，而未為易科罰
    金之諭知，固無不合。惟司法院於98年6 月19日作成釋字第
    662號解釋，認94年2月2日修正公布之刑法第41條第2項規定
    ，與憲法第23條規定有違，並自該解釋公布之日起失其效力
    。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑逾有期徒刑6 月之案件，仍得易科罰金。
    因原判決主文漏未記載得易科罰金，爰聲請裁定諭知易科罰
    金之標準等語。
二、本件受刑人因犯詐欺等罪，經本院判處罪刑確定在案，有本
    院97年度上易字第1220號、臺灣士林地方法院96年度易字第
    1712號判決在卷可稽。茲檢察官聲請易科罰金之折算標準，
    依司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，本院
    審核認聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
