【裁判字號】    98,易,110
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度易字第110號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國98年4月23日
第一審判決（98年度易字第110號），提起上訴，惟未敘述上訴
理由，經本院於98年5月26日裁定命於5日內補正而未補正，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條
    分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○業於收受本案判決正本，於上訴期間
    內之民國98年4月29日向本院提出上訴狀，然該上訴狀並未
    敘述具體上訴理由，有該上訴狀1份附卷可稽，復未於上訴
    期間屆滿後20日內補提上訴理由；經本院於98年5月26日以
    裁定命上訴人應於裁定送達後5日內補正上訴理由，上開裁
    定正本並於98年6月9日寄存送達於屏東縣警察局枋寮分局佳
    冬分駐所，有前揭命補正之裁定及送達證書各1份在卷可據
    ，是上訴人之補正期間，於加計在途期間後應於98年7月2日
    屆滿，惟迄今仍未補提上訴理由，顯已逾期，其上訴自屬違
    背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  李水源
                                     法  官  蔡慧雯
                                     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                     書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
