【裁判字號】    98,訴,58
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    拆房還地等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度訴字第58號
反訴  原告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列反訴原告與反訴被告丙○○○間請求拆屋還地等事件，反訴
原告提起反訴未據繳納裁判費；經核，本件反訴訴訟標的金額為
新臺幣（下同）178,560元（計算式：1,280×93×10％×15＝17
8,560 ），應徵收第一審裁判費1,880元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達後5日內向本
院繳納，逾期不繳，即駁回反訴原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事庭審判長法  官  陳銘珠
                              法  官  范乃中
                              法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
