【裁判字號】    98,東簡,267
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第267號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜
用他人電信設備通信，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第 1點補充更正為「甲○○前於民國93年間，因竊盜
    與過失致死等案件，經臺灣屏東地方法院及臺灣高等法院高
    雄分院分別以93年度易字第471號及93年度交上易字第101號
    判決判處有期徒刑 5月及1年4月確定，嗣經臺灣高等法院高
    雄分院以94年度聲字第173號裁定應執行刑為有期徒刑 1年8
    月確定，甫於95年 8月29日因縮刑期滿執行完畢。詎其仍不
    知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年1月間某日上午8
    時許，在臺東縣臺東市○○路○段208巷64弄12號其表姐即告
    訴人汪美菊住處內，竊取汪美菊所有之0000000000號行動電
    話1支（內含SIM卡 1張），得手後據為己有，並基於意圖為
    自己不法利益之犯意，自同年月20日晚上 7時40分12秒起至
    同年月29日下午4時6分41秒止，在不詳處所，接續以上開行
    動電話門號撥號啟動 SIM卡內含屬電腦電磁紀錄之電子序號
    及內碼，向遠傳電訊公司傳送無線電磁訊號，隱瞞其非合法
    使用人之事實，使該公司陷於錯誤，誤認係汪美菊或經其許
    可之人使用該門號而予以接收通訊提供服務，並列帳於登記
    之使用者即汪美菊名下，以此無線之方式，盜用汪美菊之電
    信設備通信，甲○○因而獲得免付行動電話通訊費用共計新
    臺幣（下同）12,834元之財產上不法利益。嗣汪美菊發現上
    開行動電話（含SIM卡 ）遺失並遭人盜打，而報警循線查獲
    上情。」；證據並補充刑案現場測繪圖1份、刑案現場照片4
    幀外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按電信法第56條第 1項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。盜拷他人行
    動電話之序號、內碼等資料於自己之行動電話手機後，進而
    有使用盜打之行為，除犯行使偽造準私文書罪，亦同時觸犯
    本罪。然本罪構成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，
    盜接或盜用他人電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動
    電話之序號、內碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方
    式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話
    為通信行為；或在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線
    電話線路，以自己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意
    圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜
    打通信之行為；或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電
    話手機為盜打通信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高
    法院88年度第 1次刑事庭會議決議參照）。核被告甲○○所
    為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及電信法第56條第 1項
    之以無線方式盜用他人電信設備通信罪。被告先後多次接續
    盜用他人電信設備之行為，因時間緊接、手段相同，應認為
    接續一罪。爰審酌被告因一時貪念而盜用他人門號撥打通話
    ，所為實非可取，且至今未與告訴人和解並補償其損失，惟
    念其犯後坦承犯行，頗具悔意，本案盜打金額尚屬非鉅，及
    其犯罪手段、生活狀況、智識程度、犯後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按電信法第60條規定：「犯第56條至第58條之罪者，其電
    信器材，不問屬於犯人與否，沒收之」。此為絕對義務沒收
    主義之規定，即凡觸犯電信法第56條至第58條之罪者，其電
    信器材，除證明已滅失者外，「不問屬於犯人與否」，有無
    查扣，固均應予以沒收之。然實務見解認為：利用他人住宅
    內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或竊取他人之行
    動電話手機，進而為盜打通信之行為；或僅以使用竊盜之意
    思，擅取他人之行動電話手機為盜打通信之行為等，皆成立
    電信法第56條第 1項之罪，是電信法第60條雖未有如洗錢防
    制法第12條第1項「犯第9條之罪者，其因犯罪所得財物或財
    產上利益，除應發還被害人或第三人者外，不問屬於犯人與
    否，沒收之」之規定，依上說明，該條之適用，自應排除犯
    罪行為人取得原屬被害人所有而用以犯罪之電信器材，始合
    乎法意，並兼及公益與私益間之均衡維護（最高法院96年台
    非字第73號判決意旨參見）。本件告訴人所有之0000000000
    號行動電話，係遭被告竊取後盜打，該電話與本件犯罪不具
    有任何關連性，自應認無適用上開規定逕就原屬被害人合法
    所有之物宣告沒收之餘地，爰不宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第
    454條第2項，電信法第56條第1項，刑法第11條前段、第320
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  臺東簡易庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
