【裁判字號】    98,易,120
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第120號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1573號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知「風飛沙」、「連杯酒」、
    「雙人枕頭」、「月圓思情」、「一條手巾仔」、「情難斷
      醒」、「男人情女人心」、「春天哪會這呢寒」8首音樂
    著作，分別係張錦華、黃建銘及華倫唱片有限公司（下稱華
    倫公司）取得家用、營業用之重製、散布、出租、公開播送
    、公開演出等權利專屬授權之音樂著作，非經同意或授權，
    不得擅自重製或公開播送、公開演出，竟於民國96年10月起
    ，將未經授權擅自公開演出之點將家機號S00000000號及弘
    音機號Ｚ000000000號電腦伴唱機以每月新臺幣7000元之價格
    出租予不知情之龔崑祥，經龔崑祥置於其所經營，位在臺東
    縣臺東市○○街58號之雙魚座卡拉OK店內，提供不特定客人
    點歌公開演出，而侵害張錦華、黃建銘及華倫公司之著作財
    產權。嗣於97年8月15日20時15分，為警在上址查獲，並扣
    得上開電腦伴唱機2台、點歌簿1本及遙控器1個。因認被告
    涉犯著作權法第92條擅自以公開演出之方法侵害他人著作財
    產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人社團法人臺灣音樂著作權協會告訴被告甲○○
    違反著作權法案件，公訴意旨認係觸犯著作權法第92條擅自
    以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪嫌，而依同法第
    100條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於民國98年6月29日
    具狀向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆
    諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  劉正偉
                                    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
