【裁判字號】    98,聲,380
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第380號
聲  請  人  周黃玉枝即東林企業社
                    （送達代收人  吳漢成律師）
相  對  人  捷比訊科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項第3款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依本院95年度裁全字第834號假
    扣押裁定，向本院提存新臺幣369,000元（本院95年度存字
    第396號提存事件）之擔保金後，為假扣押執行，嗣聲請人
    因另案聲請終局執行而未受分配，故撤銷前揭假扣押裁定及
    執行在案。復以存證信函通知相對人在收受後20日行使權利
    ，但對相對人及其法定代理人之前揭送達，分別經郵局以遷
    移不明、按鈴未回答為由，而遭退回，爰依法聲請返還前揭
    擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上情，業經提出本院95年度存字第396
    號提存書、98年度裁全聲字第10號裁定書及裁定確定證明書
    、臺東馬蘭郵局第108號存證信函及回執信封影本為證，應
    可堪信為真實。惟聲請人對相對人所寄送之前揭存證信函，
    既未合法送達，則難認已對相對人完成催告行使權利之行為
    ，揆諸首揭規定及說明，聲請人之聲請，於法未合，應予駁
    回甚明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年   7    月    15    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。。
中    華    民    國    98    年   7    月    16    日
                          書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
