【裁判字號】    98,聲,371
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第371號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣壹佰貳拾貳萬貳仟伍佰肆拾肆元供擔保後，本院
九十七年度執字第三五一三號強制執行事件對聲請人之執行程序
，於本院九十八年度訴字第七十七號債務人異議之訴事件判決確
定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。復按法院依強制
    執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91
    年度台抗字第429號裁判意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以相對人對聲請人之執行名義所載之債權
    ，係聲請人繼承之保證債務，業因民法第1148條及民法繼承
    編施行法第1條之3之修正，而不必再代為清償，其並已向本
    院提起98年度訴字第77號債務人異議之訴事件為由，聲請裁
    定停止本院97年度執字第3513號執行事件之強制執行，經本
    院依職權調取各該卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由
    ，應予准許。
三、上開執行事件請求之金額為新臺幣（下同）7,342,605元，
    參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二審通常程序
    審判案件之期限分別為1年4個月、2年，共計3年4個月，故
    本件停止強制執行期間，相對人可能遭受損害為無法即時因
    強制執行滿足其債權期間所生利息損失，則聲請人聲請停止
    執行所應提供擔保金額，自應參酌前開執行債權額按法定利
    率計算至本案訴訟之債務人異議之訴事件確定終結時之孳息
    數額，即為1,222,544元【計算式：7,342,605×5%×（3+4/
    12）＝1,222,544，元下四捨五入】，以此酌定聲請人分別
    應供擔保金額。
據上論結，依強制執行法第18條第2項、第30條之1，民事訴訟法
第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                          民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
