【裁判字號】    98,東簡,258
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第258號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第5行所載「再以
    拳頭毆打其頭面部多次」，應更正補充為「再以拳頭多次毆
    打其頭面部及身體等處」；證據並所犯法條第1點第2行有關
    「診斷證明書 1紙」，應更正為「財團法人台東基督教醫院
    受理家庭暴力事件驗傷診斷書」；證據部分並補充「被告之
    戶籍謄本1份」、「刑案現場照片6張」、「刑案現場測繪圖
    1紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決書之記載（如附
    件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2條第1項、第2項分別定有明文。經查，被
    告甲○○傷害告訴人即其父林村源之行為，乃係對直系血親
    尊親屬犯刑法第277條第 1項之傷害罪，應依刑法第280條之
    規定，加重其刑，且被告所為亦屬於對家庭成員間實施身體
    上不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力
    罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規
    定，是以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可。爰審酌
    被告與告訴人係屬父子關係，被告酒後因不滿告訴人之訓誡
    即毆打告訴人，致告訴人受有如驗傷診斷書所載傷勢，被告
    所為當應受有相當程度之刑事非難，兼衡被告之素行、品性
    、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受傷勢情
    形、被告犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第277條第1項、第280條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  臺東簡易庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條
（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑至
二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
