【裁判字號】    98,東簡,257
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第257號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第701號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第5行所載「中華
    郵政臺東郵局帳號000-00000000000000號帳戶」，應更正為
    「中華郵政股份有限公司臺東蘭嶼郵局00000000000000號帳
    戶」、第 8行以下所載「佯稱係購物台人員，以消費扣款發
    生問題，需至金融機構自動櫃員機做取消分期付款動作為詐
    騙手段，於98年3月1日，先後撥打電話向附表所示時間，依
    指示將附表所示之金額，轉帳至丙○○如附表所示之帳戶內
    而受有損害」，應更正為「分別於附表所示之時間，以附表
    所示方式，向甲○○、丁○○、乙○○等人詐取如附表所示
    之金錢至丙○○所提供之上開帳戶後，再利用丙○○所提供
    之提款卡，將上開受詐騙者匯入帳戶內之贓款領出得手。迨
    甲○○、丁○○、乙○○於匯款後發覺受騙而報警處理，並
    通報為警示帳戶，旋經警調閱相關開戶資料，始查悉上情。
    」；證據並所犯法條第1點第3行所載「相關刑事案件報案三
    聯單」，應補充更正為「內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄
    表 3紙」、「嘉義市政府警察局受理電話詐騙案件傳真通報
    單」、「臺北市政府警察局萬華分局莒光派出所受理刑事案
    件報案三聯單」、「新竹市警察局第二分局埔頂派出所受理
    刑事案件報案三聯單」、「臺北市政府警察局萬華分局莒光
    派出所受理各類案件紀錄表」、「嘉義市政府警察局第一分
    局北興派出所受理各類案件紀錄表」、「新竹市警察局第二
    分局埔頂派出所受理各類案件紀錄表」、「臺北市政府警察
    局萬華分局莒光派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表」
    、「嘉義市政府警察局第一分局北興派出所受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表」、「新竹市警察局第二分局埔頂派出所
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表」外，其餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照），是以刑法關於正犯、幫助犯之區別
    ，係以其主觀犯意及客觀犯行為標準，凡以自己犯罪之意思
    而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆
    為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者
    ，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行
    為，始為幫助犯。被告丙○○基於幫助之犯意，交付其所有
    中華郵政股份有限公司臺東蘭嶼郵局00000000000000號帳戶
    之提款卡及密碼予真實姓名年籍均不詳，自稱「聖豐」之成
    年男子，供該男子及其所屬之成年詐騙集團成員以詐術向被
    害人騙取財物，並無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構
    成要件行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第 1項前段、
    第339條第1項幫助詐欺取財罪，並應依同法第30條第 2項之
    規定，按正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，幫助該詐欺
    集團成員先後詐騙被害人甲○○、丁○○、乙○○，而觸犯
    數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合，應依刑法第55條前段
    規定論以一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告丙○○為貪圖
    小利，竟提供上開金融機構帳戶供他人從事不法使用，間接
    導致犯罪集團因使用上開帳戶為詐騙犯行，阻礙警方之查緝
    ，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財物之損失，
    嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕，惟念及被
    告犯罪後坦認犯行，態度尚可，暨其犯罪之手段、動機、被
    告販賣帳戶所得金額及被害人受騙金額之多寡，其素行、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告所有之上開帳戶
    提款卡及印章等物，雖係供其犯幫助詐欺取財罪所用之物，
    然未經扣案，迄今仍未取回，且查無證據證明尚未滅失，為
    免將來執行困難，爰均不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第 1
    項前段、第55條前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  臺東簡易庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬────┬───────────┬─────┐
│編│匯款人  │   所施用之詐術       │匯款日期/ │
│號│        │                      │匯款金額  │
│  │        │                      │（新臺幣）│
├─┼────┼───────────┼─────┤
│1 │甲○○  │於98年3月1日14時接獲自│98年3月1日│
│  │        │稱張國華男子來電，佯稱│/25,025   │
│  │        │「為富邦銀行主任，因伊│          │
│  │        │購物作業程序疏忽，需伊│          │
│  │        │匯款至其所指定的帳戶」│          │
│  │        │，致伊陷入錯誤而於98年│          │
│  │        │3月1日16時03分前往台北│          │
│  │        │市華泰銀行古亭分行ATM │          │
│  │        │，依指示匯款，事後該名│          │
│  │        │男子又來電要求伊再匯款│          │
│  │        │時，始發覺受騙並報警處│          │
│  │        │理。                  │          │
├─┼────┼───────────┼─────┤
│2 │丁○○  │於98年3月1日18時許接獲│98年3月1日│
│  │        │自稱 DHC購物台人員來電│/11,111   │
│  │        │，佯稱「伊女兒購物支付│          │
│  │        │之款項有問題，需再以12│          │
│  │        │期分期付款方式再行付款│          │
│  │        │，並要伊匯款至其所指定│          │
│  │        │的帳戶」，致伊陷入錯誤│          │
│  │        │，而於98年3月1日18時23│          │
│  │        │分前往嘉義市○○路與北│          │
│  │        │興街口的台新銀行ATM， │          │
│  │        │依指示轉帳，迨發覺受騙│          │
│  │        │，始報警處理。        │          │
├─┼────┼───────────┼─────┤
│3 │乙○○  │於98年3月1日14時許在家│98年3月1日│
│  │        │中（新竹市○道○路 ○段│/29,989   │
│  │        │157號4樓之1 ）接到自稱│          │
│  │        │sweet99拍賣網站人員來 │          │
│  │        │電，佯稱「伊在sweet99 │          │
│  │        │拍賣網站所購之物品，於│          │
│  │        │超商取貨時簽錯單子，需│          │
│  │        │伊取消分期付款並匯款至│          │
│  │        │其所指定的帳戶」，致伊│          │
│  │        │陷入錯誤，而於98年3月1│          │
│  │        │日18時26分至兆豐國際商│          │
│  │        │業銀行的ATM，依指示匯 │          │
│  │        │款，迨發覺受騙，始報警│          │
│  │        │處理。                │          │
└─┴────┴───────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
