【裁判字號】    98,聲,2593
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2593號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列聲請人即被告因搶奪等案件（98年度訴字第430 號），聲請
人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳刑事具保狀所載（如附件）。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。復按
    羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，或
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第3 款
    分別定有明文。
三、經查，本件被告因涉嫌搶奪等案件，經本院訊問後，認為被
    告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款情
    形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而於民國98年4 月6
    日裁定羈押，嗣羈押期間即將屆滿，並經本院裁定自98年7
    月6 日起延長羈押2 月。查此項情形依然存在，不能因具保
    而使之消滅，且被告雖罹患精神分裂症，然臺灣桃園看守所
    每月派員至行政院衛生署桃園療養院領取30日份之藥物供被
    告服用，由該所主管定時發給被告藥物，並監督被告服用藥
    物等情，有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表附卷可參，核
    無刑事訴訟法第114 條第1 項第3 款規定之「現罹疾病，非
    保外治療顯難痊癒者」情事，此外，聲請人之聲請意旨與刑
    事訴訟法第114 條所定前開各款事由不相符合。綜上所述，
    聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  呂美玲
                                    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
