【裁判字號】    98,訴,1203
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1203號
原      告  桃園縣龜山鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列原告與被告乙○○間請求清償債務事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）3,900,000
元，應徵第一審裁判費39,610元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
