【裁判字號】    96,訴,496
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第496號
上  訴  人
兼被上訴人  乙○○
法定代理人  甲○○
            戊○○
上  訴  人
兼被上訴人  丁○○
被  上訴人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間因本院96年度訴字第496 號損害賠償事件，上訴人
對於民國98年5 月12日本院第一審判決提起第二審上訴，惟均未
據繳納裁判費。經查，本件上訴利益金額及應徵之第二審裁判費
，核定如下：
(一)上訴人乙○○部分：本件上訴利益金額核定為新台幣（下同）
  250,000元，應徵第二審裁判費3,975元。
(二)上訴人丁○○部分：本件上訴利益金額核定為250,000 元，應
  徵第二審裁判費3,975元。
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定送
達後5 日內各逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
