【裁判字號】    98,聲,2195
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2195號
被      告  甲○○○○○○○ .
                    （
聲 請人 即
選任辯護人  謝崇浯律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○於民國98
    年5 月1 日移審時，雖經鈞院認因涉犯最輕本刑5 年以上之
    罪且有羈押之必要而予以羈押，但經過98年5 月19日、同年
    6 月8 日2 次準備程序之訊問後，相關因素應有所改變，是
    否仍有使用刑事訴訟程序中最嚴厲之保全被告手段始足，而
    毫無使用較輕微手段之空間，懇請法院斟酌，為此聲請具保
    停止羈押等語。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
    後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之運輸第二
    級毒品罪、懲治走私條例第2 條第1 項之私運管制物品進口
    罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯運輸第二級毒品罪，係最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，即
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押之必要
    ，於98年5 月1 日執行羈押在案。聲請人雖以前開情詞為由
    ，聲請具保停止羈押，然法院對被告所執行之羈押，其本質
    上係屬為保全被告使訴訟程序得以順利進行或為保全證據或
    為保全對被告刑罰之執行之目的而對被告所實施之對人強制
    處分，是對被告有無羈押之必要當由法院以有無上述羈押之
    目的依職權為裁量，茲本院審酌本件羈押原因依然存在，不
    能因具保而使之消滅，本件聲請難認有理由，不能准許，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
