【裁判字號】    98,訴,114
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第114號
上  訴  人  聖國企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  歐艾斯保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度訴字第114 號損害賠償事
件，上訴人對本院民國98年5 月27日第一審判決提起上訴，惟未
繳納裁判費，亦未在上訴狀內表明對於第一審判決不服之程度，
及應如何廢棄或變更之聲明。查上訴人於原審之訴之聲明為請求
被上訴人應給付上訴人新台幣（下同）2,875,851 元，茲暫以上
訴人於第一審所受不利判決核定上訴人之上訴利益金額為2,875,
851 元，應徵第二審裁判費44,268元。茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納上
開裁判費並具狀表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
或變更之聲明。逾期不繳或具狀表明上開事項，即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
