【裁判字號】    98,壢簡,710
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第710號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度毒偵字第二五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以八十九年度毒聲
    字第二五五一號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，復經本院以八十九年度毒聲字第四九四八號裁定施以強
    制戒治，嗣因無繼續施用毒品傾向，由本院以九十年度聲字
    第一二五號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於民
    國九十年七月二十七日保護管束期滿未經撤銷視為強制戒治
    執行完畢，其於前開強制戒治執行完畢後五年內，再犯施用
    第一級毒品案件，經本院以九十五年度訴字第九三六號判決
    判處有期徒刑九月確定。另因竊盜案件，經本院九十五年度
    易字第一三四五號判決無罪，嗣經檢察官提起上訴，由臺灣
    高等法院以九十六年度上易字第六三０號撤銷原判決，改判
    處有期徒刑四月確定，並經臺灣高等法院以九十七年度聲減
    字第四九二號裁定減為有期徒刑二月，於九十七年三月十一
    日易科罰金執行完畢。
二、甲○○仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於九十七年十一月二十一日為警採尿時起回溯九十六小
    時內之某時，在臺灣某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次，嗣為警於九十七年十一月二十一日下午三時三十
    分許，在桃園縣楊梅鎮瑞原里上陰影窩八一號查獲吳育翰，
    而查悉同行之甲○○為毒品治安人口，並徵得甲○○同意後
    採集其尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
三、被告矢口否認有於前揭時點內施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，辯稱：伊係於九十七年十一月初晚間在桃園縣新屋
    鄉望間村十一號住處吸食云云。然以ＥＩＡ酵素免疫分析法
    及ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法二種檢驗方法確認後，已
    足認定其尿中確有安非他命與甲基安非他命之陽性反應，且
    依安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿
    中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，由於安
    非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超
    過四日（九十六小時），此有行政院衛生署藥物食品檢驗局
    八十一年二月八日藥檢壹字第００一一五六號函參照。經查
    ：被告為警採集尿液送請臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗後
    ，呈甲基安非他命陽性反應，有該公司於九十七年十二月十
    六日所出具之濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽，而本件被告
    係於九十七年十一月二十一日經警採集尿液檢體送驗，有桃
    園縣政府警察局楊梅分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編
    號對照表一紙在卷可查，揆諸前揭說明，被告應係於九十七
    年十一月二十一日回溯九十六小時內某時點，在臺灣某不詳
    處所，有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛，是被告
    所辯未於前揭時點施用第二級毒品，顯係事後卸責之詞，不
    足採信。
四、又按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第
    十條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定
    本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者
    ，則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察、勒
    戒及強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於九十二年
    七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，其中第二十
    條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯
    」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之說
    明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處
    分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察
    、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交
    付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
    五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以
    遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適
    用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而
    依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情
    形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內
    已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再
    度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已
    於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰（
    最高法院九十七年度第五次刑事庭會議決議意旨參照）。是
    被告九十年七月二十七日保護管束期滿未經撤銷視為強制戒
    治執行完畢後五年內，復因連續施用第一級毒品案件，經本
    院以九十五年度訴字第九三六號判決判處有期徒刑九月確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份存卷可按，揆諸
    前揭最高法院決議意旨，本件被告本次再犯施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行，即應依毒品危害防制條例第十條第二
    項處罰至明。
五、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防治條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論罪。查被告有上開犯罪科刑、執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於徒
    刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告曾因施用毒品案件經觀察、勒戒，猶不知警惕、悔改，
    無視毒品對其個人身心及社會之負面影響，仍繼續施用，顯
    然自制力薄弱，所為係戕害自身身心健康，犯罪手段、情節
    及所生危害、犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、
    第四十七條第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
