【裁判字號】    98,審交簡,73
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第73號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4374號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及理由
一、甲○○於民國98年1月22日上午某時，駕駛車牌號碼8E—567
    2號自用小客車沿桃園縣平鎮市○○路○段由北往南市方向行
    駛，嗣於同日上午9時40分許，途經桃園縣平鎮市○○路○段
    287號前時，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，於其欲超越前方由乙○○所騎乘車牌號碼
    ISW—621號之重型機車時，其所駕駛上開自用小客車之右側
    車身，不慎擦撞乙○○騎乘上開機車之左側把手，乙○○因
    重心不穩摔倒在地，並受有左肩部挫傷、左手挫擦傷、左髖
    挫傷及右小腿擦傷等傷害（過失傷害部分，業經檢察官為不
    起訴處分），詎甲○○於知悉肇事後，竟未對乙○○予以救
    護，亦未報警，即逕自駕駛前開自用小客車逃逸，嗣於同日
    下午3 時12分許，經警循線查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）告訴人即被害人乙○○於警詢、偵查之證述。
（三）壢新醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表及現場照片12張。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                      刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6月以上 5年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
