【裁判字號】    98,壢簡,712
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第712號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第二七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件於犯罪事實部分補充：甲○○以睿騰國際科技有限公司
    （下稱睿騰公司）之名義向福灣企業股份有限公司（下稱福
    灣公司）購買車牌號碼一七六０—ＰＮ號自用小客車，雙方
    約定總價新臺幣（下同）一百零三萬六千元，除頭期款給付
    十萬元外，其餘共分二十四期給付，每二月為一期，每期應
    給付三萬九千元予福灣公司，並向交通部公路總局新竹區監
    理所桃園監理站辦理動產擔保交易附條件買賣設定，嗣後由
    任職於睿騰公司之課長甘國瑞代甲○○領取上開車輛。另於
    證據部分補充：尚有新車車主交車確認表、臺灣桃園地方法
    院檢察署公務電話紀錄單各一紙在卷可稽。其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告牟取利益之犯罪動機、目的、手段，對告訴人所
    生危害，迄未賠償告訴人所受損失，兼衡其品行、智識程度
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
