【裁判字號】    98,交易,153
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第153號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第23421 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度壢交簡
字第153 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年8 月8
    日上午9 時30分許，騎乘車牌號碼VLM-462 號輕型機車，沿
    桃園縣平鎮市○○路○ 段由中壢往新屋方向行駛，行經桃園
    縣平鎮市○○路○ 段65號前時，本應注意車輛行駛時，駕駛
    人應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，且依當時天候
    晴，日間自然光線，路面乾燥無障礙物，視距良好，又無不
    能注意之情事，竟疏未注意，貿然橫越分向線在對向車道逆
    向行駛，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼SPZ-011 號輕型機車
    ，沿同路由新屋往中壢方向駛至，被告見狀閃避不及，因而
    與告訴人所駕駛之機車發生碰撞，致告訴人受有左側脛骨骨
    折、右側第四掌骨骨折、下巴及胸前多處挫擦傷等傷害。因
    認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴代理人於98年6 月29日已具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                          交通法庭  法  官  陳振嘉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
