【裁判字號】    98,桃簡附民,80
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  旗豐國際貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人於刑事訴訟得附帶提起民事訴訟，對
    於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；且提起
    附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之
    ，刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條前段分別定有明文
    。復按附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前
    提，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，即不得對於應負賠償
    責任之人，提起附帶民事訴訟，有最高法院29年度附字第64
    號判例意旨可資參照。綜參前開法文及最高法院判例意旨可
    知，附帶民事訴訟之提起，應以本案之刑事訴訟繫屬於法院
    為前提，此觀諸刑事訴訟法第487 條第1 項前段揭明「因犯
    罪而受損害之人，『於刑事訴訟程序』得附帶提起民事訴訟
    」，益徵明瞭。準此，如原告提起附帶民事訴訟時，被告所
    涉犯之刑事案件尚未繫屬於法院，則刑事訴訟案件既不存在
    ，原告所提民事訴訟自非於刑事訴訟程序附帶提起，是其所
    提附帶民事訴訟，即非合法，且縱嗣後刑事訴訟業已繫屬於
    法院，亦無法使該程式欠缺之瑕疵獲得治癒，法院自應以判
    決駁回之，合先敘明。
二、查本件原告於民國98年6 月18日日具狀提起刑事附帶民事訴
    訟，並於同日繫屬於本院，有刑事附帶民事起訴狀上之本院
    收狀日期章戳存卷可按，而被告所涉違反商標法案件，雖經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年4 月27日偵查終結聲
    請簡易判決處刑，惟該案件迄至原告提起本件刑事附帶民事
    訴訟即98年6 月18日止，尚未繫屬本院，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可據，且經本院電詢臺灣桃園地方法
    院檢察署本案承辦股確認屬實，是依照前揭說明，原告自無
    從於刑事訴訟程序中附帶提起民事訴訟，其提起本件刑事附
    帶民事訴訟顯然與法未合，應予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                     刑事第二庭  法  官  陳振嘉
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
