【裁判字號】    98,桃簡,690
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第690號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1909號）暨移送併辦（台灣板橋地方法院檢察署98年度偵字
第2428號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：乙○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可能
    因此供不法詐騙份子利用，因而幫助他人從事詐欺取財之犯
    罪，竟仍不違背其本意，而基於幫助他人詐欺取財之犯意，
    於民國97年11月6 日，在桃園縣中壢市火車站，將其所開立
    之元大商業銀行永和分行帳號0000000000000 號帳戶存摺、
    提款卡及密碼，交給真實姓名年籍不詳自稱「趙先生」之人
    士，該人士取得該帳戶後，隨即轉交所屬之詐騙集團使用，
    該詐騙集團成員旋意圖為自己不法之所有，於97年11月16日
    撥打電話予甲○○，對其佯稱之前在東森購物時有筆分期付
    款款項錯誤，須依指示操作提款機辦理轉帳，使甲○○信以
    為真而陷於錯誤，便依該詐騙集團成員之指示，於同日晚間
    9 時1 分許，在花蓮縣天祥郵局匯款新臺幣（下同）10,898
    元入乙○○所開設之上開帳戶中。嗣因甲○○發覺有異，始
    知受騙。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，暨台北縣政
    府警察局永和分局報告台灣板橋地方法院檢察署檢察官移送
    併辦。
二、訊之被告乙○○固坦認將上揭帳戶於上揭時地交付予某真實
    姓名年籍不詳之人，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：
    伊係去應徵工作被騙了等語。經查：
  (1)前揭詐欺集團利用上開帳戶詐騙等情，業據被害人甲○○於
    警詢時指述綦詳，並有被告乙○○所申辦上開帳戶之存摺存
    款帳戶資料、交易明細查詢各1 份及被害人匯款之自動櫃員
    機交易明細表1 紙附卷可稽，足見被告之上開帳戶確遭犯罪
    集團假藉名義，詐騙被害人甲○○將金錢匯入使用等情無訛
    。
  (2)至被告雖以前揭情詞置辯，惟稽被告於警詢供述在上揭時地
    親手將上開元大商業銀行帳戶及另一台新銀行帳號00000000
    000000號帳戶之存摺及金融卡交給一名自稱「趙先生」之人
    （見98年度偵字第1909號卷第6 頁）等語，則被告於警詢係
    自白交付二本存摺及金融卡予「趙先生」，衡與一般應徵工
    作之常情有悖，且倘如被告所言因對方要查證信用，其僅需
    交付一本帳戶資料即可，又豈會同時交付2 份帳戶，亦核與
    常理有違，而被告嗣於檢察官偵訊及本院調查時始改稱另一
    台新銀行帳戶係遺失而非交付「趙先生」，然倘若該台新銀
    行真係遺失而非交付，則對此有利之部分，被告何以於警詢
    未供明？前此亦未曾報警處理？已足啟疑。再者，被告於檢
    察官偵訊時供稱伊不知自己提款卡的密碼，不知對方為何可
    以提款等語（見上開偵卷第31頁），嗣於本院調查時則改稱
    其有提供提款卡的密碼等語，供述已前後不一，且衡被告為
    一具通常智識程度之成年人，對檢察官詢問此問題時，當可
    輕易區辨而無誤會之虞，惟被告卻供稱連自己亦不知道該提
    款卡密碼，亦悖於常情，被告上開所辯，已難遽信。
  (3)又個人金融帳戶乃個人理財之重要工具，一旦遺失或遭竊，
    一般人均會立即向開戶之金融機構申請掛失為是，惟被告所
    有上開帳戶迄無掛失之紀錄。另就取得上開帳戶之第三人而
    言，該人既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一
    隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現
    今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使
    用之人，是該第三人僅需付出少許之金錢，即可取得可完全
    操控而無遭掛失風險之帳戶，該第三人實無以此方式取得上
    開帳戶之必要，否則，若被告在該第三人尚未行詐前，或行
    詐後，尚未將帳戶內之款項提領出前，上開帳戶即被掛失，
    該第三人豈非無法遂其詐財之目的，該第三人絕無將涉及詐
    騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。綜上所述，被告
    上開所辯，有悖社會一般經驗常情，為飾卸之詞，尚無可採
    ，足認被告有將其上開帳戶之提款卡及密碼提供予真實姓名
    年籍不詳之人所屬之詐騙集團，供該詐欺集團成員利用其上
    開帳戶行詐騙之事實，被告對於幫助該詐騙集團詐欺之情，
    即有不確定故意甚明。事證明確，被告犯行，堪以認定，應
    依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    、金融卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用
    被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人甲
    ○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被告前開
    所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被
    告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為係犯刑法第30 條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫
    助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規定按
    正犯之刑減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智力成熟之人，
    竟提供前開帳戶存摺、提款卡及密碼，幫助上開詐騙集團成
    員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查
    緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人受
    有上開損害，犯罪情節與所生危害程度，否認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開存摺、提款卡
    與密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未
    取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
    至檢察官移送併辦（台灣板橋地方法院98年度偵字第2428號
    ）意旨所載之犯罪事實，核與本件聲請簡易判決處刑之犯罪
    事實為同一之人頭帳戶、被害人甲○○亦相同，屬事實上同
    一之案件，本院自得就移送併辦部分為審酌，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
