【裁判字號】    97,訴,1521
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1521號
上  訴  人  己○○
被  上訴人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            汪林俐君
            戊○○
上列當事人間因本院97年度訴字第1521號回復原狀事件，上訴人
對於中華民國98年5 月27日本院第一審判決提起第二審上訴，惟
未據繳納裁判費。經查，本件上訴利益金額核定為新台幣（下同
）2,750,000 元，應徵第二審裁判費42,337元。茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
