【裁判字號】    97,訴,1834
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1834號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  張家聲律師
複  代理人  楊揚律師
上列上訴人與被上訴人間請求返還不當得利事件，上訴人不服本
院97年度訴字第1834號第一審判決，提起上訴，惟上訴人未據繳
納上訴裁判費。本件上訴人上訴之訴訟標的金額，經核定為新台
幣（下同）3,000,000 元，應徵第二審裁判費為46,050元。茲依
民事訴訟法第442 條第2 項之規定，限上訴人於收受本裁定後5
日內向本院繳納，逾期未補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，如抗告，則須於裁定
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,00
0 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
