【裁判字號】    98,壢簡,1603
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1603號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第9124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點肆
貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)扣案白色粉末1 包，經送請鑑驗結果，呈海洛因類陽性反應
    （毛重0.43克，因鑑驗使用0.01克，驗餘毛重0.42克），有
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽。
  (二)按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項
    之持有第一級毒品罪。爰審酌被告持有毒品之數量、時間、
    所生危害程度，犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警懲。扣案
    之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.43克，鑑驗使用0.01克，
    驗餘毛重0. 42 克），係屬查獲之第一級毒品，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。至鑑定
    時取樣供鑑定之第一級毒品0.01克，因鑑定時已檢驗用罄而
    不存在，該部分自無庸再宣告沒收銷燬之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
           法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
           書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
