【裁判字號】    98,桃交簡,2382
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2382號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
                      8 號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3175號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新臺
幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「不慎與郭美華所駕駛車號4236-HD 號自用
    小客車發生碰撞」，應更正為「不慎擦撞停放於路邊郭美華
    所有之車號4236-HD 號自用小客車」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告本次經警查獲時之吐氣
    所含酒精濃度高達每公升0.91毫克，客觀上顯已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕車行駛於道路上，危及公
    眾交通安全，枉顧其他用路人之生命、財產安全，本次酒後
    騎車並且肇致道路交通事故，惡性非輕，犯後復卸詞狡辯，
    未具悔悟之意，與其素行、智識程度、經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
