【裁判字號】    98,桃簡,1942
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1942號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第666 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)於犯罪事實部分補充被告乙○○交付其所有之門號000000
      0000號易付卡予他人使用之時、地係「於96年6 月13日至
      同年8 月14日間某日，在臺灣地區某不詳地點」，並補充
      被害人甲○○遭詐騙而匯款之時、地及帳戶係「於96年8
      月14日某時許，在址設台北縣新莊市○○路○ 段62號之華
      南商業銀行，接續匯款新臺幣（下同）27,000元及79,000
      元至陳玉真（另案經臺灣高雄地方法院判決有期徒刑3 月
      ）所有之華南商業銀行台東分行帳號000000000000號帳戶
      內」。
    (一)於證據部分補充「被害人甲○○於警詢中之證述」、「華
      南商業銀行匯款執據2 紙」、「另案被告陳玉真所有之華
      南商業銀行帳號000000000000號帳戶之開戶資料及交易明
      細表1 份」、「通聯調閱查詢單1 紙」及「遠傳電信股份
      有限公司行動電話門號申請書1 份」。
二、按目前電信實務上欲申辦行動電話門號使用並非難事，且個
    人所得申辦之行動電話門號數目幾無上限，另通信費用之收
    費標準亦未因人而異，是倘非供作不法犯罪使用，衡情尚無
    不以自己名義申辦、使用之必要，況申辦行動電話者需負擔
    相關通信費用，且行動電話門號專屬性甚高，衡諸常理，若
    非與本人有密切關係，當不致提供個人所申辦之行動電話門
    號予他人使用，縱有提供行動電話門號予他人使用之特殊情
    形，亦必會先行瞭解他人使用之目的始行提供，參以邇來詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多係利用他人之電話
    門號以躲避警方查緝，並迭經媒體廣為披載、報導，此應為
    常人本於一般認知能力所能知悉，而被告於行為時既已年滿
    46歲，並無心神喪失或智能障礙之情事，係心智健全之成年
    人，對此社會現狀當無不知之理，亦即被告對他人取得其所
    提供之行動電話門號之目的，有可能供作詐欺取財使用，應
    有所預見，竟仍將其所申請之行動電話門號提供他人使用，
    縱無證據證明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺
    、或擄車勒贖之用），然就他人嗣後將被告所提供之行動電
    話門號供作詐欺取財之用，並藉以取信被害人及掩飾其詐欺
    犯行不易遭人查緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫助他
    人詐欺取財之未必故意。
三、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供行動電
    話門號予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害
    人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付財物，以遂行詐欺
    取財之犯行，然被告單純提供行動電話門號予他人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無
    其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是
    被告提供行動電話門號予他人使用之行為，係對於他人遂行
    詐欺取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙
    行為猖獗，竟仍將所申請之行動電話門號提供予他人使用，
    助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，
    嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬
    不該，且被告前已因幫助詐欺犯行，經本院以98年度易緝字
    第18號判決判處有期徒刑3 月確定，有上開刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，其再為本件詐欺
    取財犯行，顯見猶不知戒慎其行，亦難認確有悔意，復被告
    犯後猶否認犯行，狡詞卸責，併考量本案被害人遭詐騙之金
    額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第339 條第1 項、第30 條 第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     7     月    15   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
