【裁判字號】    98,簡上,218
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度簡上字第218號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，本院於民國九十八年六月十七
日所為之裁定原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本日期欄「中華民國98年6 月18日」應更正
為「中華民國98年6 月17日」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四十三解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本日期欄「中華民國98年6 月18日
    」顯係「中華民國98年6 月17日」之誤寫，而不影響於全案
    情節與裁定本旨，茲更正之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  吳為平
                                      法  官  胡芷瑜
                                      法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
