【裁判字號】    98,司促,19430
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第19430號
債  權  人  台鳳股份有限公司
                        2
法定代理人  甲○○
                        2
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、表明正確利息起算日 (不得全部溯及至84年9 月29日起算當
    時尚未發生相當於租金之賠償金)。
二、請求依年息6%計算利息之依據；若無，請改依法定利率5%請
    求之。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
