【裁判字號】    98,桃簡,1671
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1671號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4083號、第4356號、第4358號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：丙○○基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於
    民國97年5 月14日某時，在宜蘭火車站麥當勞，將其於同日
    所申辦之中華電信0000000000號、臺灣大哥大0000000000號
    、0000000000號及0000000000號等門號，以新臺幣（下同）
    3,500 元，出售予姓名年籍均不詳之詐欺集團成員，任由該
    某姓名年籍不詳之人所組成之詐欺集團成員使用。嗣該詐欺
    集團成員旋以上開0000000000號行動電話與鄭崇成（另由本
    院審理中）、甯桂春（業經本院判處拘役55日確定）及甲○
    ○聯絡收購帳戶，其中由鄭崇成所申辦之中壢市○○路郵局
    00000000000000號帳戶之存摺、提款卡，交予某不詳姓名年
    籍自稱「寶哥」之成年男子，鄭崇成並同時告知提款卡密碼
    。嗣該不詳姓名年籍之人所屬犯罪集團成員，基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於97年9 月20日，以在雅虎奇摩網站刊
    登出售SONY PSP為由，詐騙辛○○，辛○○陷於錯誤而匯入
    4,500 元於上揭鄭崇成帳戶內。另由甯桂春交付其所申辦華
    南商業銀行大溪分行帳號000000000000號，及向合作金庫商
    業銀行壢新分行所申請，帳號為0000000000000000號之帳戶
    存摺、金融卡及密碼，一併交付予某姓名年籍不詳綽號「阿
    炮」之成年男子做為犯罪工具。嗣由該姓名年籍不詳之人所
    屬之詐欺集團，意圖為自己不法之所有，於97年10月23日，
    向己○○佯稱先前東森購物誤為分期付款；另向乙○○佯稱
    先前網路購物轉帳帳戶為銀行約定帳戶，需取消約定帳戶；
    復向庚○○佯稱先前雅虎奇摩網路購物轉帳設定誤為分期付
    款；又向壬○○佯稱先前網路購物郵局帳戶誤設為分期付款
    冒充電視購物臺員工，致使己○○、乙○○、庚○○及壬○
    ○等人因而陷於錯誤，於同日分別由己○○匯款29,999元、
    乙○○匯款28,599元、29,989元，庚○○匯款7038元、4991
    元，壬○○匯款10,905至甯桂春上開華南商業銀行大溪分行
    帳戶內。又甲○○亦基於幫助詐欺取財之不確定故意，於97
    年9 月28日以前之某日，在桃園縣中壢市SOGO百貨公司正門
    口，將其所申辦臺灣中小企業銀行大溪分行帳號0000000000
    0 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交予某不詳姓名年籍自稱
    「偉哥」之成年男子。嗣該不詳姓名年籍之人所屬犯罪集團
    成員，基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年9 月28日，
    由自稱東森購物服務員之該詐騙集團成員，分別向丁○○、
    戊○○佯稱先前購物付款方式有誤，需至ATM 前操作，致丁
    ○○、戊○○陷於錯誤，分別由丁○○於97年9 月28日下午
    4 時14分許、匯款26,737元；戊○○於97年9 月28日下午4
    時19分許則匯款29,984元至甲○○前開帳戶內。嗣經戊○○
    、丁○○察覺有異，而報警循線查獲上情。案經臺北市政府
    警察局大安分局及桃園縣政府警察局大溪分局報告台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (1)被告丙○○部分：
    上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及檢察官偵查中自白
    不諱，核與被害人辛○○、己○○、乙○○、庚○○、壬○
    ○、丁○○及戊○○指述遭詐騙之情節相符，此外並有被害
    人辛○○提出之雅虎奇摩拍賣網頁、被害人己○○提出之中
    國信託ATM 收據、被害人乙○○、庚○○及壬○○提出之郵
    局ATM 收據、鄭崇成、甯桂春及甲○○上開帳戶歷史交易明
    細單、通聯記錄及上開門號紀錄等件附卷可稽。足認被告之
    自白確與事實相符。事證明確，被告丙○○犯行部分堪以認
    定，應依法論科。
  (2)被告甲○○部分：
    被告甲○○於檢察官偵訊時固供承於97年某日在上揭地點，
    將上開帳戶交付「偉哥」之姓名年籍不詳之人，惟矢口否認
    有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊係應徵工作需查明其帳戶是否
    有卡債，而將上開帳戶存摺、提款卡及密碼交付自稱「偉哥
    」之人，惟伊完全不認識對方，姓名亦不清楚等語。惟查：
  被害人戊○○、丁○○接獲詐騙集團之行動電話後，即於上
    揭時地匯款至上開甲○○所申辦之帳戶內乙節，業據被害人
    戊○○、丁○○於警詢供述明確，此外，復有郵政自動櫃員
    機交易明細表、上開甲○○帳戶之開戶資料、客戶基本資料
    、存款交易明細查詢單及臺灣中小企業銀行大溪分行98年4
    月27日九十八年度溪字第0318號函各1 份附卷可稽，足認被
    告所申辦之上開帳戶確已遭詐騙集團使用等情無訛。
  按向金融機構開設帳戶並請領存摺及金融卡，係針對個人身
    分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融
    帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之
    限制條件，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請開
    立銀行帳戶，且一人得在不同之金融機構申請數個存款帳戶
    使用，實鮮有借用他人名義設立帳戶使用之情事，況若係情
    誼非深之人不以自己名義申請開戶使用，反而向不特定人蒐
    集或使用他人之金融帳戶供己使用，衡情對於該等帳戶是否
    係供合法使用當無不啟疑。而查被告自承不知該人之年籍資
    料，依此，被告與該人既非熟識，竟貿然將前揭帳戶之存摺
    、提款卡及密碼悉數交給不詳姓名年籍之「偉哥」，已與常
    情不符。
  況且，若該不詳姓名年籍之他人確係機車接送員之業者，而
    將司機報酬匯入被告之帳戶，提供被告帳戶號碼即可，被告
    又豈須交付其提款卡及密碼，足見被告於提供前揭帳戶之存
    摺及金融卡前，應可預見該人可能以其所提供之帳戶用於不
    法收取他人款項，而其仍執意予以交付該人，其顯有幫助他
    人犯罪之不確定故意甚明。
  綜合上述，被告甲○○上開所辯，核屬飾卸之詞，不足採信
    。事證明確，被告甲○○幫助詐欺犯行，已堪認定，應依法
    論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告丙○○基於幫助之犯意，提供上開行
    動電話門號0000000000號予詐欺集團成員使用，致該集團持
    該門號得以收購鄭崇成、甯桂春與甲○○之人頭帳戶，再以
    各該人頭帳戶為施行詐騙所得匯款之工具；另被告甲○○提
    供所申辦帳戶之存摺、金融卡與密碼予犯罪集團成員使用，
    致上開犯罪集團成員利用被告二人之幫助，意圖為自己不法
    之所有，施用詐術使被害人辛○○、己○○、乙○○、庚○
    ○、壬○○、丁○○及戊○○均陷於錯誤，因而匯款至鄭崇
    成、甯桂春與甲○○提供之帳戶內，是被告二人前開所為係
    參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以
    正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係
    幫助犯而非正犯行為。核被告二人所為，均係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告二
    人幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規
    定按正犯之刑減輕其刑。茲審酌被告二人均係成年且智力成
    熟之人，竟分別提供前開行動電話門號、帳戶存摺、提款卡
    及密碼，幫助上開詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長
    詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難，危害財產安全及社會
    秩序之穩定，並使得被害人等受有上開損害，犯罪情節與所
    生危害程度，被告丙○○坦認犯行；被告甲○○否認犯行之
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。另被告二人分別交予不詳年籍姓
    名之人之上開行動電話門號；存摺、提款卡與密碼等物，雖
    係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務
    沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
