【裁判字號】    98,壢簡,1378
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1378號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第603 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分作下列補充外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)補充同案被告黃皇瑞交付其所有之第一商業銀行、國泰世
      華商業銀行及中國信託商業銀行帳戶予詐騙集團成員使用
      之時間係於「97年1 月10日晚上9 時許」。
    (二)補充被害人丁○○遭詐騙而匯款之時、地係「於97年1 月
      12日下午3 時6 分許，在址設高雄市○○○路191 號之第
      一商業銀行自動櫃員機」。
    (三)補充告訴人乙○○遭詐騙而匯款之時、地係「於97年1 月
      12日下午5 時34分許，在址設臺北市○○○路○ 段90號之
      中國信託商業銀行自動櫃員機」。
    (四)補充被害人丙○○遭詐騙而匯款之時、地係「於97年1 月
      12日晚上8 時42分許及46分許，在址設臺中市○區○○路
      200 號之英才郵局自動櫃員機」。
二、按目前電信實務上欲申辦行動電話門號使用並非難事，且個
    人所得申辦之行動電話門號數目幾無上限，另通信費用之收
    費標準亦未因人而異，是倘非供作不法犯罪使用，衡情尚無
    不以自己名義申辦、使用之必要，況申辦行動電話者需負擔
    相關通信費用，且行動電話門號專屬性甚高，衡諸常理，若
    非與本人有密切關係，當不致提供行動電話門號予他人使用
    ，縱有提供行動電話門號予他人使用之特殊情形，亦必會先
    行瞭解他人使用之目的始行提供，參以邇來詐欺取財之犯罪
    類型層出不窮，該等犯罪多係利用他人之電話門號以躲避警
    方查緝，並迭經媒體廣為披載、報導，此應為常人本於一般
    認知能力所能知悉，而被告甲○○於行為時並無心神喪失或
    智能障礙之情事，係心智健全之成年人，對此社會現狀當無
    不知之理，亦即被告對他人取得其所申辦之行動電話門號之
    目的，有可能供作詐欺取財使用，應有所預見，竟仍將其所
    申辦之行動電話門號提供他人使用，縱無證據證明被告明知
    他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），
    然就他人嗣後將被告提供之行動電話門號供作詐欺取財之用
    ，並藉以取信被害人及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不
    違反被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
三、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告提供上開行動
    電話門號予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，先取
    得人頭帳戶後再向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而
    交付財物，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供行動電
    話門號供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐
    術行為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是被告提供行動電話門號供人使用之行為
    ，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核其所為，係
    犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情
    節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又
    被告係以一提供行動電話門號之行為，幫助上開詐騙集團成
    年成員先後對被害人丁○○、乙○○及丙○○為詐欺取財行
    為，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。
    爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，竟仍將自己所有之行動電話
    門號提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法
    份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人
    尋求救濟之困難，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，犯後態度尚可，併考量本案被害人遭詐騙之金額等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     7     月    15   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
