【裁判字號】    98,附民,144
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度附民字第144號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因原告提起刑事附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第487 條第1 項、第488 條、第502 條第1 項分別定
    有明文。
二、經查，原告因被告涉犯過失傷害罪嫌，於臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第8928號案件偵查中，向本院提
    起本件刑事附帶民事訴訟，有原告提出之刑事附帶民事訴訟
    起訴狀可稽，惟上開傷害案件尚未起訴繫屬於本院，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，原告依法自不得向
    本院提起附帶民事訴訟，揆諸前揭說明，原告向本院提起刑
    事附帶民事訴訟，與法未合，應予駁回，其假執行之聲請，
    失所附麗，亦應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
            刑事第十一庭  審判長法  官    蔡榮澤
                                法  官    林蕙芳
                                法  官    汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
