【裁判字號】    98,交聲,1395
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1395號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○原名李閔達.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機
關交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國98年6 月8
日壢監裁字第裁53-DB0000000號裁決（原舉發單號：DB0000000
號），向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之ＹＡＶ－
    五九一號重機車，於民國九十七年十月十八日下午一時三十
    二分許，行經桃園縣新屋鄉○○路○段與新榮路交叉路口處
    時，未依規定行兩段式左轉，復於交通警員示意停車接受稽
    查時，拒絕停車接受稽查而逃逸，因依道路交通管理處罰條
    例第四十八條第一項第二款、第六十條第一項、第六十三條
    第一項等規定，合併裁處罰鍰新臺幣（下同）三千六百元，
    並記違規點數二點。
二、異議意旨略以：ＹＡＶ—五九一號重機車係乙○○購買、使
    用，僅係借用異議人之名登記而已，嗣異議人在接獲本件之
    舉發違規通知單，並通知乙○○後，方得乙○○告知機車已
    於九十七年十月十一日失竊，惟因乙○○在外地工作，無法
    回來處理，故直到九十七年十二月五日始報警處理，原處分
    機關不查，而裁處異議人罰鍰、記點，顯有違誤，為此聲明
    異議等語。
三、經查，本件警員在製發舉發違規通知單後，連同採證照片十
    一張，於九十七年十月三十日向異議人之住所送達，上開舉
    發違規通知單上並記明應到案日期為九十七年十一月十七日
    ，嗣異議人在接獲前開舉發資料後，在上開應到案日期前委
    由其母文明月代理，於九十七年十一月三日向監理機關提出
    申訴，略稱：該機車係由乙○○使用，乙○○在九十七年八
    月十二日已經失蹤，而機車亦於九十七年十月中旬間失竊，
    然乙○○並未聯絡異議人報案，本件違規採證照片內之駕駛
    人即係竊嫌，並非異議人本人等語，並提供乙○○之地址、
    電話資料供參，有異議人之申訴書一份附卷可稽，且本院比
    對異議人照片與本案之採證照片結果，本件違規之機車騎士
    亦非異議人本人甚明。再者，異議人在接獲本件舉發違規通
    知單後，於九十七年十二月五日向桃園縣政府警察局中壢分
    局普仁派出所報案，指稱機車於九十七年十月十一日失竊等
    語，嗣該機車於九十八年一月九日晚間七時許，為警在桃園
    縣楊梅鎮○○路○段七一六巷六十弄十號前尋獲，斯時機車
    係由丁○○騎乘，而據丁○○所述，該機車係其於九十七年
    十二月二十日，向「綽號」小黑之丙○○借用所得，警方據
    此於翌日（一月十日）凌晨零時三十分許查獲丙○○到案後
    ，丙○○則供稱：該機車係伊於九十七年十月中旬，向綽號
    「梅妞」之女子所借得，「梅妞」並向伊表示機車係其所有
    等語，此有丁○○、丙○○二人之警、偵訊筆錄，及桃園縣
    政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、異議人出具之贓物領據各
    一份存卷為證，並經證人丁○○到庭證述屬實。上開事證相
    互對照，雖因乙○○搬遷無定，丙○○已因另案通緝，致無
    法傳喚二人到案，惟該機車應係乙○○所有，而於本件案發
    前之九十七年十月中旬間某日，因不詳原因轉由丙○○使用
    ，迄九十七年十二月二十日再轉手給丁○○使用為止，至於
    異議人僅係掛名車主，並未實際使用該機車一節，則無疑問
    。是異議人上揭所辯，即屬可採。
四、按交通法庭認為聲明異議有理由時，應以裁定將原處分經聲
    明異議之部分撤銷，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第
    二十條前段定有明文。又「本條例之處罰，受舉發違反道路
    交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他
    人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前
    ，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知
    應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理，
    逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰」
    ，道路交通管理處罰條例第八十五條第一項亦有明文。經查
    ，本件違規機車之所有人雖係異議人，惟實際駕駛人則另有
    其人，異議人並在本件舉發違規通知單上所載之應到案日期
    前，具狀向原處分機關交通部公路總局新竹區監理所中壢監
    理站告知上情，均如前述，雖異議人未能明確指出該次違規
    駕駛人之真實年籍，供原處分機關按後續程序辦理，且機車
    究係失竊抑或由乙○○轉手他人使用？亦仍有疑問，然異議
    人既已明確陳報機車之實際使用人為乙○○，以及乙○○之
    地址、電話等聯絡方式，自應認異議人已經依前引規定，向
    處罰機關告知應歸責人，而不能拘泥前開法條文義，強令異
    議人負查明該次違規駕駛人之責，否則對異議人而言，即不
    免過苛。綜上，原處分機關逕行裁處異議人罰鍰、記點，依
    上說明，尚有未洽，本件異議為有理由，爰裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                    交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
