【裁判字號】    98,司促,21765
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第21765號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列債權人與債務人丁○○、甲○○、戊○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：債務人戊○○最新記事未省略之戶籍謄本，並確
              認其正確姓名，如有錯誤或更名，請一併更正。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
