【裁判字號】    99,審自,7
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度審自字第7號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○（自訴狀未記載被告之年籍資料）
上列被告因誣告案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人，並補正被告
甲○○之性別、年齡及其他足資辨別之特徵，並應按被告人數提
出繕本。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；又提起自訴，應於自訴
    狀內記載被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他足
    資辨別之特徵；另自訴狀應按被告人數提出繕本，刑事訴訟
    法第319 條第2 項、第329 條第2 項前段、第320 條第2 項
    第1 款、第4 項分別定有明文，此乃法定必備之程式。
二、經查：自訴人乙○○提起本件自訴，既未委任律師為代理人
    ，又僅於自訴狀當事人欄記載被告甲○○，就被告甲○○之
    性別、年齡、足資辨別之資料（如國民身分證字號）皆未載
    明，致本院無從認定審理之對象，且未按被告人數提出繕本
    。其自訴程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項、
    第343 條、第273 條第6 項之規定，命自訴人於本裁定送達
    後7 日內，補正如主文所示，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                      法  官  林靜梅
                                      法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
