【裁判字號】    98,桃簡,2148
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2148號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11186 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國98年05月11日16時40分許，在桃園縣桃園
    市○○路387 號虛擬城市網路咖啡店內之桌號64號座位上，
    見坐於其右側鄰座之對面桌號49號座位上之甲○○起身前往
    廁所如廁而離開座位時，將所有之手機SONY ERICSSON 牌型
    號W595深藍色手機序號000000000000000 號配用門號000000
    0000號1 具置於座位上。竟意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意，起身離開其座位，繞至上開桌號49號座位處，俯
    身徒手竊取甲○○所有之上開手機1 具（甲○○於98年04月
    05日以新臺幣〈下同〉14000 元購得）。得手後，走回其桌
    號64號座位處坐下查看後，將該手機放入其外套口袋內，再
    起身離開該店，至桃園縣桃園市○○路696 號長鴻通信有限
    公司，將該手機以3500元之價格出售予該公司。並將售得款
    項其中1300元用以償債及花用。甲○○如廁完畢返回座位時
    ，發現其上開手機失竊，乃請該店店員呂薇君調閱監視器錄
    影查看報警查獲乙○○，並至上開長鴻通信有限公司起獲上
    開手機，而由乙○○將其花用剩餘之2200元交出，再由甲○
    ○拿出1300元一併交予長鴻通信有限公司，而向長鴻通信有
    限公司取回該手機由甲○○領回。案經桃園縣政府警察局桃
    園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告於警詢時供承其前開竊盜之犯罪事實，其於檢察官訊問
    時亦坦承於前開時、地，其有在上開網咖桌號49號座位拿取
    被害人上開手機，並將該手機以3500元出售之事實，惟其於
    警詢一度辯稱：其係發現該49號座位沒有人，電腦亦未打開
    使用，手機在椅子上而拿取云云，其於檢察官訊問時辯稱：
    其睡覺起來，要去打電話給人力公司，其手機不能打只能接
    ，想到網咖外面打公共電話，經過該桌號49號座位，看到椅
    子上有1 具手機，其不知被害人去上廁所，以為那座位沒有
    人的，電腦沒有人使用，手機掉在椅子上，以為係他人掉的
    云云，辯係侵占遺失物而否認係竊盜犯行。惟查證人即被害
    人甲○○於警詢已指明上開失竊情節甚詳，證人即上開網咖
    該時段早班店員呂薇君於警詢亦就被害人於上開時、地如廁
    返回後發現置於上開桌號49號座位上之上開手機遭竊，向其
    反應，其調閱監視器錄影，由錄影畫面中發現店內桌號64號
    之客人即被告，於被害人起身上廁所時，被告就起身走往被
    害人所坐桌號49號，並俯身拿取桌上物品，拿了1 個黑藍色
    的東西，拿取後便走回桌號64號座位並坐下，端詳於桌號49
    號所拿取之物品，看一下就把它收進外套口袋內，接著起身
    離開店裡等情，證人即長鴻通信有限公司負責人林正和於警
    詢亦就被告持上開手機至該店簽下切結書，以3500元將該手
    機販售予長鴻通信有限公司，嗣被告付2200元，加上被害人
    支付1300元與該公司，該公司已將該手機歸還被害人等情，
    且有贓物領據01份、該手機照片2 張、該網咖監視器錄影畫
    面光碟1 片與鏡頭翻拍照片10張可稽。依監視器錄影鏡頭翻
    拍照片顯示被害人係坐於被告右側鄰座之對面座位，被害人
    座位上之電腦螢幕係開機狀態等情，又依該監視器錄影畫面
    光碟1 片與鏡頭翻拍照片10張與證人即被害人、證人呂薇君
    於警詢之陳述，被告係於被害人起身如廁時，起身走往被害
    人所坐桌號49號，並俯身拿取被害人置於座位上之上開手機
    後，再走回其桌號64號座位坐下，先查看該手機後，將該手
    機放入其外套口袋內，接著起身離開店裡等情，被告與被害
    人之相對位置係斜對面而坐，互相可看到對方起身活動之動
    態，被告又係趁被害人起身如廁之短暫時間空檔內，由其座
    位起身至被害人座位處，且被害人座位處之電腦螢幕係開機
    狀態，並非未打開使用，被告即趁機徒手拿走該被害人手機
    ，被拿取該手機後，並未至店外打公用電話，而係逕徒手拿
    取被害人手機後，返回其座位坐下查看後即放入其外套口袋
    內，並即離開該店經該手機變賣，佐以其警詢之上開自白，
    足認被告係竊取被害人上開物品甚明。其前開所辯，為避重
    就輕之詞，非可採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告係以徒手方式竊取上開物品，所竊財物價值不低，竊
    取後不久即被查獲，該贓物係以被告處分贓物所得之部分款
    項2200元，另由被害人拿出1300元予買受人後，被害人始得
    領回該手機，而被告變賣該贓物之其中1300元，已為被告花
    用、處分，所生危害程度非輕，其犯後曾為上開部分自白之
    態度與其一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
