【裁判字號】    98,抗,132
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事庭裁定             98年度抗字第132號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間本票裁定許可強制執行事件，對民
國98年4 月21日本院簡易庭98年度司票字第2717號之裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性
    質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人另提起確認之訴，以資解決。（參照最高法院
    56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例要旨）
二、相對人於原審主張伊執有抗告人於民國98年4 月17日簽發面
    額新台幣（下同）50萬元本票乙紙（下稱系爭本票），票載
    免除作成拒絕證書，詎本票屆期為付款之提示，竟未獲付款
    ，故依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可強制執行等
    情，已據其提出系爭本票為證，原審依相對人之聲請，裁定
    准許系爭本票強制執行，即無不合。
三、抗告意旨則以：伊與相對人之間素昧平生，於98年4 月17日
    中午12時許，伊經鄰居林美珠急電表示有高僧大德在其住處
    ，要求篤信佛教之抗告人儘速前往，伊至林美珠住處，相對
    人即表示伊住處有許多無形的靈體亟待處理，經相對人要求
    至伊住處勘查，入內未久，相對人即表示伊住家磁場不好須
    作法會化解，否則祖先會對伊不利……等語，嚇得伊魂不附
    體，進要求伊必須單獨親至其住處，洽談法會事宜，俟伊到
    達後，相對人即指出消災解厄牌位，小的35,000元，大的75
    ,000 元 ，伊住家問題嚴重，必須以「供奉佛像」名義辦法
    會，代價50萬元，伊當時飲用相對人提供茶水，心神竟陷入
    恍惚，相對人即提供預藏之本票要求伊簽發系爭500,000 元
    本票，抗告人交付後返家，精神清醒，驚覺情事有異，立即
    致電相對人，表示不要舉辦法會，商請退還系爭本票，相對
    人表示法會將在高雄縣六龜鄉舉行，費用已經算很便宜了，
    其他人辦的法會上百萬元都有，並表示於月底還可提供股票
    、樂透等明牌，包準讓伊大賺1,500,000 元，相對人表明拒
    絕返還系爭本票，更恐嚇伊必須進行500,000 元法會，否則
    會有嚴重後果，伊心生恐懼，因此提起刑事詐欺告訴等情置
    辯。惟查，抗告人所辯事項，縱認屬實，係屬實體上法律關
    係所為之爭執，本件非訟事件程序，僅形式審查是否許可強
    制執行，並無確定實體上法律關係存否之效力，抗告人如就
    實體法律關係有爭執，應另行提起確認之訴，以資解決才是
    ；從而，本件抗告請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
            民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                              法  官  林哲賢
                              法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異。
不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
