【裁判字號】    98,聲,2460
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2460號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度聲沒字第332號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「COE」商標鎖胚壹佰參拾捌支，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉嫌違反商標法案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第15179號不起
    訴處分確定，而扣案之仿冒「COE」（聲請書物載為CEO，逕
    予更正）鎖胚138支，既屬仿冒而為商標法所定應沒收之物
    ，爰依法聲請裁定宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；犯商標法第81條
    、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或
    所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2項、商標法第83條亦定有明文。
三、經查被告甲○○所涉違反商標法案件，經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵字第15179 號不起訴處分確定，有
    該件不起訴處分書正本1 件在卷足證。而扣案之仿冒「COE
    」鎖胚138 支，經極優異股份有限公司鑑定後，確認為仿冒
    該公司註冊商標之商品，足認上開扣案物確係因違反商標法
    第82條規定應予沒收之物。是揆諸前開規定，本件聲請人所
    為聲請，即屬於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，商標法第83條，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
