【裁判字號】    98,桃簡,1480
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1480號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李訓仁.
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。本案既查無證據足資證明被告二人
    有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被告甲○○提供
    其所有之SIM 卡及被告乙○○提供帳戶之相關物件予犯罪集
    團成員使用，應對於SIM 卡及金融帳戶交付他人使用，可能
    遭持以從事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯
    意，而為詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財
    之犯行。從而，被告二人僅係基於幫助欺取財意思，並僅分
    別提供SIM 卡及金融帳戶之提款卡及密碼，供為連絡及贓款
    匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，
    為詐欺取財之幫助犯。是核被告二人所為，均係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺罪。被告幫助他
    人犯詐欺罪，應依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告甲○○提供SIM 卡及被告乙○○提供帳戶予他
    人使用，助長詐欺取財集團之猖獗，並使犯罪之追查趨於複
    雜，對社會及金融秩序影響甚鉅，及其二人犯罪之動機、目
    的、手段、素行、生活狀況、智識程度暨犯罪後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
             法 官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
