【裁判字號】    98,再小上,2
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度再小上字第2號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
                        號6樓
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年5 月8 日
本院桃園簡易庭98年度桃再小字第1 號第1 審小額民事判決提起
上訴，本院合議庭裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額事件再審之訴訟程序，準用小額訴訟程序，此觀
    民事訴訟法第436 條之32第4 項準用第505 條規定甚明。次
    按對於小額程序之第1 審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    依同法第436 條之32第2 項準用同法第468 條、第469 條第
    1 款至第5 款規定，所謂違背法令，係指判決不適用法規或
    適用不當者，判決有同法第469 條第1 款至第5 款所列情形
    之一者，為當然違背法令。另按同法第436 條之25規定，上
    訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事項：(一)原判決所違
    背之法令及其具體內容。(二)依訴訟資料可認為原判決有違法
    令之具體事實。是提起小額程序第2 審上訴，如依民事訴訟
    法第436 條之32第2 項準用同法第468 條規定以第1 審判決
    有不適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書
    應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文
    法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院之解釋或
    最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依民
    事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法第469 條第1 款至第
    5 款所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合
    於該條款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，
    即難認為已對原判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法（最高法院71年台上字第314 號判例意旨參照）。
二、本件為小額再審訴訟，上訴人對第1 審判決提起上訴，核其
    上訴理由狀所載內容，係就原確定判決取捨證據、認定事實
    之職權行使，指摘其為不當，並就原確定判決所為論斷，泛
    言其論斷矛盾而有適用法規顯有錯誤及判決理由與主文顯有
    矛盾之情形，進而泛言原審判決亦有「適用法規顯有錯誤」
    、「判決理由與主文顯有矛盾」等認事用法之違誤云云，非
    就原審判決具體表明有不適用法規、適用法規不當或民事訴
    訟法第469 條第1 款至第5 款所列情形，暨依訴訟資料合於
    該違背法令之具體事實，難謂已合法表明上訴理由，其上訴
    即為不合法，依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法第
    444 條第1 項前段規定，應予裁定駁回其上訴，並依同法第
    436 條之32第1 項準用第436 條之19規定確定本件訴訟費用
    額如主文第2 項所示。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第4 項、第505 條、第436 條之19、第44
    4 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張天民
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                    書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
