【裁判字號】    98,司,162
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第162號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規
    定，或經股東會決議，另選清算人者，不在此限。清算人應
    於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任日期向法院
    聲報，公司法第79條、第83條第1 項定有明文。上開規定於
    有限公司準用之，同法第113 條亦有明文。又按公司法所定
    清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書面應記載清算人
    之姓名、住居所及就任日期，並附具：公司解散、撤銷或廢
    止登記之證明、清算人資格之證明、股東名冊、選舉清算人
    之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第178 條及同法施
    行細則第24條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：永承機械有限公司因業務不振，經股東
    臨時會議，於民國96年6 月2 日決議解散，且為進行清算了
    結公司債權債務關係，選任聲請人為清算人並在當日就任等
    語，業據提出公司基本資料查詢1 份、股東臨時會議紀錄影
    本1 份等件為證。
三、經查，聲請人以其經永承機械有限公司全體股東選任為清算
    人而向本院聲報，惟其聲請書狀未附具最新公司變更登記事
    項卡、公司經解散之證明文件、股東名冊、清算人就任同意
    書暨最新戶籍謄本、清算人就任後所造具之資產負債表、財
    產目錄、財務報表，經本院以98年6 月24日桃院永民信98年
    度司字第162 號函命聲請人於文到5 日內補正，該函於98年
    6 月30日補充送達於送達代收人處，惟聲請人迄未補正，是
    以，本件聲報清算人難謂合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第21條第1 項前段，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係按照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                 書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
