【裁判字號】    98,家聲,405
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第405號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十六年度繼字第一四四五號限定繼承事件卷
宗。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四十三
    條之規定，於非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定
    甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人賴宦蒝（民國62年12月27日生
    ）前向聲請人借款未全數清償，嗣於民國96年9 月20日死亡
    ，其繼承人即相對人業向鈞院聲明限定繼承（96年度繼字第
    1445號），聲請人現已取得對相對人之執行名義（鈞院98年
    度壢簡字第98號和解筆錄），為保障聲請人之債權及日後進
    行強制執行之必要，爰依民事訴訟法第242 條第1 項規定聲
    請閱覽上開限定繼承卷宗等語。
三、經核聲請人提出之本院98年度壢簡字第98號和解筆錄影本1
    件為證，足認其已盡釋明法律上利害關係之責，聲請人之聲
    請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  家事法庭      法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
