【裁判字號】    98,簡上,8
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度簡上字第8號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○律師
被上訴人    丁○○
訴訟代理人  林重仁律師
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於中華民國98年3 月
6 日本院虎尾簡易庭97年度虎簡字第182 號第一審判決提起上訴
，本院於民國98年7 月1 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟陸佰陸拾伍元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人於原審起訴主張：
    坐落雲林縣土庫鎮○○段171 地號土地上如附圖所示A 部分
    面積158 平方公尺之建物（門牌號碼為雲林縣土庫鎮新庄里
    南新庄14號，下稱系爭建物），係訴外人即被上訴人父親許
    學忠所建，許學忠於民國（下同）95年1 月6 日死亡，經全
    體繼承人協議分割遺產，將系爭建物分由被上訴人取得。上
    訴人為訴外人即被上訴人二哥許應政之配偶，許應政不幸於
    96年7 月間死亡，上訴人於辦妥遺產分割登記後，仍繼續占
    有使用系爭建物，查系爭建物為原始起造人許學忠所有，雖
    為未辦理所有權第一次登記之建物，無法以登記方式移轉所
    有權，但依民法第759 條規定，仍得以繼承方式取得所有權
    ，又許學忠死亡後由其全體繼承人於95年5 月14日協議分割
    遺產，將系爭建物分歸被上訴人取得，因此被上訴人依繼承
    之法律關係單獨繼受系爭建物所有權，上訴人並非系爭建物
    之公同共有權人。現上訴人占用系爭建物，係因其為許應政
    之妻，而許應政占用系爭建物係因其為許學忠之子，許應政
    本於父子關係、上訴人基於其與許應政之夫妻關係而占有使
    用系爭建物，其法律關係應為許學忠無償將系爭建物借與許
    應政使用，而對於許應政允許第三人即上訴人使用系爭建物
    未加以反對而已，上訴人使用系爭建物並無法律權源，被上
    訴人自得本於民法第767 條規定請求上訴人返還房屋。此外
    ，借用人死亡者，貸與人得終止契約，許應政已於96年7 月
    間死亡，被上訴人自得終止其與許應政間之借貸關係，而請
    求上訴人返還房屋。為此，請求上訴人遷讓房屋。並於原審
    聲明：
  上訴人應自坐落雲林縣土庫鎮○○段171 地號土地上如雲林
    縣虎尾地政事務所98年1 月6 日土地複丈成果圖所示Ａ部分
    面積158 平方公尺之房屋遷出，並將房屋全部返還被上訴人
    。
  訴訟費用由上訴人負擔。
二、上訴人上訴理由：除引用原審之陳述及舉證外，並補稱：
  (一)原審雖認定許應政與被上訴人間有贈與契約存在，然被上訴
    人既未於更改後的協議書上簽名，亦未表示同意，是該更改
    部分僅係許應政個人片面單獨之行為，顯然雙方就贈與並未
    達成合議，不生贈與效力。
  (二)縱認許應政之後更改分割協議書係基於與被上訴人間之贈與
    契約，然因當時許應政正與上訴人進行離婚訴訟，許應政為
    免上訴人取得其財產所為之贈與，屬許應政與被上訴人間之
    通謀虛偽意思表示，該贈與仍屬無效，則許應政仍為系爭建
    物的所有權人及事實上處分權人，上訴人仍為許應政之繼承
    人而為繼承，是上訴人並非無權占有系爭房屋。
  (三)原審既認定上訴人亦係公同共有人之ㄧ，則被上訴人依何法
    律關係請求上訴人遷讓系爭建物，再者上訴人亦僅為公同共
    有人之ㄧ，如何依民法第767 條請求返還顯有疑問，又若被
    上訴人未為具體法律上主張，原審如何依其法律上訴求判斷
    請求有無理由。
  (四)爰聲明：
  原判決廢棄。
  被上訴人在第一審之訴駁回。
  第一、二審訴訟費用均由被上訴人負擔。
三、被上訴人答辯意旨：除引用原審之陳述及舉證外，並補稱：
  (一)依目前登記實務，繼承人得直接持遺產分割協議書向地政機
    關辦理分割繼承登記，繼承人無需先行就遺產辦理公同共有
    登記後再行辦理分割繼承，此為非經豋記不得處分其物權之
    例外，遺產中之土庫鎮○○段171 、174 地號即以此方式辦
    理為繼承人三人共有，因此，許學忠之繼承人所共同簽立之
    遺產分割協議書，既將系爭建物分歸被上訴人單獨取得，則
    是否仍執著於未辦保存登記之建物，非經豋記不得移轉等情
    ，而堅持認為系爭建物應歸屬許學忠之全體繼承人公同共有
    ，不無可議？實應認簽妥分割繼承協議書，被上訴人即視同
    所有權人。
  (二)許學忠之繼承人除被上訴人外，皆放棄系爭建物之權利，包
    含事實上處分權，被上訴人因而取得系爭建物之事實上處分
    權，是許應政自無得主張對系爭建物有權占有，其繼承人亦
    同。又許應政放棄對系爭建物之權利予被上訴人，不論原因
    為何，被上訴人皆因而取得系爭建物之全部事實上處分權，
    況上訴人主張許應政與被上訴人就贈與係通謀虛偽意思表示
    之理由，卻是印證許應政確實有放棄或移轉對系爭建物權利
    於被上訴人之原因，是被上訴人既係系爭建物之所有權人或
    公同共有人之ㄧ，且已取得系爭建物全部之事實上處分權，
    被上訴人自得本於所有人及占有人之地位行使物上請求權，
    或類推適用所有人及占有人之地位行使物上請求權。
  (三)並聲明：
  駁回上訴。
  第二審訴訟費用由上訴人負擔。
四、本件經協議簡化爭點為：
  (一)許應政將持分移轉給被上訴人的贈與契約是否契約當事人有
    達成合意？
  (二)若有達成贈與合意，許應政將其持分移轉給被上訴人，是否
    有通謀虛偽意思表示，而使贈與契約無效？
  (三)被上訴人得否依民法第767 條請求上訴人返還系爭房屋？
五、得心證之理由
  (一)上訴人主張依分割協議書之記載，僅足以認定許應政表示拋
    棄系爭建物所有權利，並知會被上訴人，難認兩人間就系爭
    建物已達成贈與之合意，是不生贈與之效力云云，並提出證
    人丙○○為證，惟查：
  按稱贈與者，謂當事人約定，一方以自己之財產無償給與他
    方，他方允受之契約，民法第406 條定有明文。是依此規定
    ，贈與契約之成立，以當事人一方以自己之財產，為無償贈
    與他方之意思表示，經他方允受為要件，且此允受之意思表
    示，不以贈與人表示贈與時同時成立為要件。
  查證人張毓俊於97年11月19日於本院虎尾簡易庭審理時，法
    官：「請你陳述一下事實的經過？」證人（即張毓俊）：「
    當初，丁○○先生先拿一張他的父親死亡，而他的名下有不
    動產，問我如何處理，我跟他說要辦理繼承，他們準備資料
    以後，我就幫他們辦理遺產稅的申報，當初他們有告訴我，
    遺產要如何分配，我跟他說，這些當事人一定要全部回來，
    我可以先做遺產分配，由他們八個人當場看過沒有問題以後
    ，才可以在遺產分割協議書上面簽名。遺產分割協議書有更
    正過，當初看的時候，是認為沒有問題，所以有在上面簽名
    ，後來，許應政先生有過來說要做更改，他的繼承份的部份
    ，要登記給丁○○先生，所以有作修改。」（見原審卷第25
    頁），參酌證人張毓俊上開所述，及參以許應政對分割協議
    之更改，被上訴人並無反對之意思表示，嗣後並向稅捐機關
    聲請納稅義務人變更為被上訴人名義，綜觀上情研判，堪認
    許應政與被上訴人間就其持分確有贈與之合意，況且，縱如
    上訴人主張許應政當時尚未與被上訴人成立贈與之合意，依
    前開說明，被上訴人於事後為允受之意思表示亦不妨礙贈與
    契約之成立，是上訴人以許應政單獨更改分割協議為由，主
    張許應政與被上訴人間之贈與契約因未達成合意而不成立部
    分，難認有據，至於證人丙○○於本院98年6 月1 日準備程
    序時之證詞僅能證明於其簽名時，系爭分割協議書尚未更改
    之事實，至於其證稱其主張系爭房子其尚有三分之一之持分
    ，其事實上處分權並未轉讓云云，因上開分割協議書尚未更
    改前，是由許學忠之全體繼承人至代書即證人張毓俊處辦理
    並簽名，其分割協議即發生效力，其事後否認此分割協議之
    效力自不可採。綜上，上訴人僅提出證人丙○○欲證明許應
    政將持分移轉給被上訴人的贈與契約並未達成合意，尚有不
    足，其復未能提出其他證據以實其說，其主張尚難採信。
  (二)又上訴人主張即使許應政與被上訴人間有贈與契約存在，因
    許應政意在避免上訴人日後取得其財產，是無贈與之真意，
    故該贈與應屬許應政與被上訴人間通謀虛偽之意思表示，應
    屬無效，並提出上訴人與許應政間之錄音帶及譯文及聲請訊
    問丙○○為據。被上訴人對於上開錄音帶及譯文係上訴人與
    許應政之對話並不爭執，惟以此錄音帶未連續，是多次錄音
    剪輯而成，上訴人在其夫許應政不知情之狀態下私自錄製兩
    人日常對話內容，實非正常人妻所為，且錄音譯文中有「你
    不在的時候我考慮很多，你不要以為我都沒有在想」，足見
    許應政生前所為皆係自由意志下所為決定，並無通謀虛偽意
    思表示等語為辯。經查：就上訴人所提出之錄音帶及譯文觀
    之，許應政於錄音中雖表示：「田地是他的，房子還是我的
    啦。」惟因該項錄音帶及譯文，內容不連續，且無法得知錄
    音之時間、地點、在場之對象及是否於同一時間所錄製等情
    ，要難依此即認定許應政上開表示之真意，而證人丙○○對
    許應政與被上訴人間是否有通謀虛偽之意思表示部分亦不清
    楚，亦據上訴人自陳在卷，故上訴人所舉之上開證據不足以
    證明許應政與被上訴人間就系爭贈與契約有通謀虛偽之意思
    表示，其此部分之主張即難採信。
  (三)至於上訴人雖另主張訴外人即被上訴人之兄長丙○○就系爭
    建物並未將所有權過戶，仍有事實上處分權，且丙○○同意
    上訴人繼續居住系爭建物，故上訴人就系爭建物非無權占有
    ，並有證人丙○○之到庭證述為據。惟查，丙○○於98年6
    月1 日本院準備程序時，法官：「本件土庫鎮○○段171 地
    號土地上是否有一建物？」證人丙○○：「這是舊的房子拆
    掉又重新蓋的，是我父親建的，我父親有三個兒子，五個女
    兒。」法官：「你父親過世財產如何處理？」證人丙○○：
    「我有說都要三分之一，不論是房地或是田地。但是被上訴
    人就是不讓我分，他比我還霸道，照理來說，我是我父親的
    兒子，他蓋的房子我是可以分的。」法官：「當初繼承是何
    人去辦理的？」證人丙○○：「被上訴人去辦的。」法官：
    「當時有無協議要如何分割？」證人丙○○：「當時土地在
    我父親過世前已經說好了，結果我父親過世後，他就說我父
    親不讓我分，結果現在土地全部都是被上訴人的名下。」法
    官：「這是房子或是土地？」證人丙○○：「土地。」法官
    ：「房子坐落的土地你有無持分？」證人丙○○：「房地我
    有分到三分之一，房子我沒有分到。」法官：「這是說好的
    嗎？」證人丙○○：「因為被上訴人當時堅持不讓我分。」
    法官：「你有無同意？」證人丙○○：「我不可能同意。」
    法官：「不同意為何有拿出印章？」證人丙○○：「我當時
    有強調房子、土地每個人都要三分之一。」法官：「後來沒
    有這樣分你是否知道？」證人丙○○：「因為已經登記好了
    。如果被上訴人沒有說要趕上訴人，不讓他住，我就不會計
    較，但是被上訴人現在又不讓上訴人住，所以我才會計較這
    個，不然我是不計較的。」法官：「所以是否主張房子你還
    有三分之一的持分？」證人丙○○：「是的。姊妹的部分都
    放棄了，這部分他們都有說，只讓我們三兄弟去分。房子與
    土地都是這樣。這個在我父親過世的時候都有講好，如果要
    用錢買，就是壹份要伍拾伍萬買。也就是三分之一的土地是
    伍拾伍萬，多分土地的人就要給沒有分到土地的人55 萬 元
    。」依證人丙○○所述，其於分割協議時並未取得系爭建物
    之事實上處分權，且已知悉分割結果又未另為任何主張，復
    參以分割協議書之記載及證人張毓俊之證詞，是系爭建物之
    處分仍應以分割協議書之記載為據，丙○○就系爭建物並未
    取得事實上處分權，則上訴人主張因丙○○同意其續住系爭
    建物，故為有權占有一節，自屬無據，為無理由。
  (四)末按物權除依法律或習慣外，不得創設。所有人對於無權占
    有或侵奪其所有物者，得請求返還之。對於妨害其所有權者
    ，得請求除去之。有妨害其所有權之虞者，得請求防止之。
    前項規定，於所有權以外之物權，準用之。為民法修正條文
    第757 條、第767 條所明文。核其修法意旨，乃為確保交易
    安全及以所有權之完全性為基礎所建立之物權體系及其特性
    ，物權法定主義仍有維持之必要，然為免過於僵化，妨礙社
    會之發展，若新物權秩序法律未及補充時，自應許習慣予以
    填補，故習慣形成之新物權，若明確合理，無違物權法定主
    義存立之旨趣，能依一定之公示方法予以公示者，法律應予
    承認，以促進社會之經濟發展，並維護法秩序之安定，爰仿
    韓國民法第185 條規定修正本條。又本條所稱「習慣」係指
    具備慣行之事實及法的確信，即具有法律上效力之習慣法而
    言，併予指明（民法第757 條修正理由參照）。而事實上處
    分權核其性質實係為所有權權能之集合，乃為解決無法為所
    有權移轉登記之不動產建築物之權宜認定，此權宜措施應予
    以肯認，使其發生物權之效力，而認係習慣形成新物權，於
    民法前揭修正條文尚未生效前，有關此事實上處分權之保護
    ，本於同一利益狀態，價值衡量，應同於不動產所有權之保
    護，是以事實上處分權之情形，自應類推適用民法第767 條
    之規定。上訴人引最高法院95年台上字第94號判決，認無類
    推適用之情形，然觀該判決是在指摘該案之被上訴人在第二
    審時是主張適用民法第767 條之規定，而非主張類推適用民
    法767 條之規定，第二審遽以認定應類推適用民法第767 條
    之規定，自有認作主張之違誤。並非完全否定事實上處分權
    並無類推適用所有權之物上請求權之規定，故上訴人引用此
    判決主張本件無類推適用民法第767 條之規定，尚有未洽。
  (五)綜上，上訴人既無法舉證證明其夫與被上訴人間就系爭房屋
    無贈與之合意或有通謀虛偽意思表示，其上開主張即無從採
    信，應認上訴人之夫許應政確將系爭房屋之事實上處分權贈
    與予被上訴人，被上訴人既已終止其與上訴人間之使用借貸
    契約，上訴人即無合法之占有權源，從而，被上訴人本於其
    為事實上處分權人之地位，主張類推適用民法第767 條前段
    之規定，請求上訴人遷讓房屋部分，於法有據，應予准許原
    審為上訴人敗訴之判決，理由雖有不同，結果並無二致，應
    認上訴為無理由。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提之證據，
    與判決結果不生影響，不另論述，併此敘明。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3項 ，第449 條第1 項，第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第一庭    審判長  紀文勝
                                法  官  邱瑞裕
                                法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
