【裁判字號】    98,消債更,81
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第81號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○○○○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
              民事第二庭    法      官  楊欣怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書  記  官  林美鳳
附表：
(一)請詳細說明聲請人負擔之債務各係於何時成立？及各債權發生
  之原因、用途（勿以籠統字樣回覆之）。
(二)說明民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無
  擔保協商機制，成立協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約
  定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何時起未清償？
  並提出協議證明書（須有金融機構及聲請人簽名或蓋章之協商
  成立文件）
(三)依聲請人提出之無擔保債務還款計畫書，最大債權銀行應為日
  盛國際商業銀行，陳明聲請人於95年時何以與台北富邦銀行進
  行協商？
(四)陳明聲請人於協商後有何不可歸責於己致履行顯有重大困難之
  事由（如收入減少或不如預期、協商後增加無法預期之支出等
  ），並提出相關證據。
(五)以聲請人為要保人、被保險人之所有保險單及現在之保單價值
  準備金，請列表說明其名稱、種類？每月（年）繳納保險費金
  額？。
(六)陳明聲請人與前配偶薛麗紅就子女扶養費之分擔方式？每月支
  付扶養費？請列表說明，如有收據應提出（如學費繳費單等）
  。
(七)提出聲請人、受扶養人「陳以諾」、「呂含治」之戶籍謄本、
  財產及收入狀況說明書（應提出95、96年度各類所得資料清單
  及財產歸屬資料清單、97年度扣繳憑單，及其他土地、房屋、
  股票、存款等資料，如有土地、房屋請提出登記謄本（請向地
  政事務所申請）；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證
  明文件資料）。
(八)聲請人、母「呂含治」、子「陳政諳」、「陳以諾」於各金融
  機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（須附完整清晰內頁
  資料並補登自95年1 月1 日起至本裁定送達日之後）。
  有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）。
(九)陳明聲請人全戶（含母「呂含治」、子「陳政諳」、「陳以諾
  」）有無領取社會救助或補助及期間、數額，並提出相關證明
  。
(十)釋明聲請人每月必要支出之生活費（應列明計算方式並檢附收
  據或證明）。
(十一)釋明聲請人每月必要支出之扶養費（應列明計算方式並檢附收
  據或證明）。
(十二)陳明聲請人之父母、子女有無其他扶養義務人，暨說明聲請人
  與其他扶養義務人就扶養義務之分擔方式，並提出戶籍謄本及
  相關證明。
(十三)提出更生方案草案。
(十四)聲請人名下全部股票之明細。
(十五)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
(十六)預納郵務送達費即新臺幣（下同）6,120 元，即34元/ 份* （
  17+1人）×10份，共6,120 元。
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
  提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁定認
  可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部財產均將
  「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關係人之聲請或
  依職權限制債務人之生活；債務人公私法上之資格或權利將受
  限，不得從事擔任某些職務或某些特定業務之從業人員、不得
  經營某些特定營業或為某些特定交易行為、或會喪失某些特定
  資格；而若查明債務人有消費者債務清理條例第133 條、第
  134 條各款所規定之情事（例如經查明債務人有因浪費、賭博
  或其他投機行為，致財產顯然減少、負擔過重債務；或普通債
  權人之分配額低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依
  法應受其扶養者所必要生活費用之數額），本院將為「不免責
  」之裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定。
      ★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之清償
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
