【裁判字號】    98,執消債更,3
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           98年度執消債更字第3號
聲  請  人即
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更
    生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例第
    16 條第1項定有明文。
二、查本件債務人甲○○聲請更生，業經本院於98年2月12日上
    午12時裁定開始更生程序，爰依上開規定裁定命司法事務官
    進行本件更生程序。
中    華    民    國    98    年    7     月    15   日
              民事第一庭    法      官  紀文勝
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書  記  官  詹培煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
