【裁判字號】    98,聲減,25
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第25號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
                 （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯網路詐欺罪乙案
    ，經本院判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定（按卷附之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表所示，聲請人所指應係本院92年度
    六簡字第424 號判決），因符合中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條之規定，依法聲請減刑等語。
二、按依中華民國96年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決確定
    尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最
    後審理事實之法院裁定之，同條例第8 條第1 項定有明文。
    查本件受刑人所犯上開詐欺取財案件，經本院於民國92年11
    月24日以92年度六簡字第424 號判處有期徒刑3 月，緩刑2
    年，該判決於92年12月15日確定，且上開緩刑之宣告迄今未
    遭撤銷，是其緩刑期間已滿，上開刑之宣告已失其效力，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。依此，本件受刑人
    所指本院92年度六簡字第424 號判決既因緩刑期滿，刑之宣
    告失其效力，即與未受徒刑之宣告者相同，自無再行裁定減
    刑之餘地，受刑人就該案件聲請減刑於法不合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
