【裁判字號】    97,保險,9
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度保險字第9號
原      告  丁○○
訴訟代理人  施宜昕  律師
被      告  中國人壽保險股份有限公司（即甲○○○保險股份
            有限公司之承當訴訟人）
法定代理人  王銘陽
訴訟代理人  乙○○
被      告  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  郭宏義  律師
            池泰毅  律師
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年11月25
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於同年、月26日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏宣告依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
