【裁判字號】    98,訴,450
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第450號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2484
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
乙○○、丙○○共同犯搶奪罪，均累犯，各處有期徒刑拾月。扣
案之白色條紋T 恤壹件、黑色半罩式安全帽壹頂及粉紅色條紋PO
LO衫壹件、灰色全罩式安全帽壹頂均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因搶奪等案件，經法院判處應執行有期徒刑3 年確
    定，甫於民國95年12月5 日縮短刑期假釋出監，於96年1 月
    28日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。丙○
    ○前因搶奪等案件，經法院判處應執行有期徒刑2 年，甫於
    96年7 月16日執行完畢。詎2 人均仍不知悔改，因缺錢花用
    ，竟基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年5 月2 日
    晚上，由乙○○騎乘其不知情之妻王郁惠所有，車牌號碼31
    8-DUK 號重型機車搭載丙○○，沿彰化縣田中鎮○○路行駛
    ，並約由乙○○負責在前找尋適合行搶對象，丙○○則於行
    搶後保管財物。於同日晚上7 時30分許，2 人騎乘上開機車
    行經彰化縣田中鎮○○路「話題簡餐店」門前時，見甲○○
    獨自在該處行走，認有機可乘，旋由乙○○騎車自甲○○背
    後接近，趁甲○○不及防備之際，出手搶奪其手上之皮包1
    個（內有現金新臺幣〈下同〉800 元、身分證、健保卡各1
    張、金融卡3 張、書籍2 本、面額500 元消費券1 張、手機
    袋1 只〈內有手機電池、面板各1 個〉及相片1 疊）。得手
    後，乙○○立即將該皮包交付與丙○○保管，騎乘機車沿省
    道1 號公路，往雲林方向加速逃逸，至雲林縣斗六市○○路
    1 號前河床處方停車。乙○○乃取出皮包內現金800 元，該
    皮包及皮包內其他物品則棄置該處。翌日，乙○○以該800
    元購買香煙1 包，連同現金250 元，一併交與丙○○，其餘
    現金則留供己花用。嗣因甲○○報警，經警調閱該路口監視
    器，查知行搶車輛之車牌號碼後，於98年5 月14日，前往乙
    ○○位於雲林縣古坑鄉水碓村水碓147 號住處及丙○○位於
    雲林縣古坑鄉高林村高林2 號住處搜索，分別扣得乙○○行
    搶時所穿戴之白色條紋T 恤1 件、黑色半罩式安全帽1 頂及
    丙○○行搶時所穿戴之粉紅色條紋POLO衫1 件、灰色全罩式
    安全帽1 頂，方查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○、丙○○於警詢、偵查中之供述，及於本院準備
    程序及審理時為認罪之陳述。
  (二)被害人甲○○於98年5 月14日警詢時之指述（警卷第12-14
    頁）。
  (三)監視錄影光碟1 片及該監視錄影翻拍照片8 張（偵卷第20-2
    3 頁）。
  (四)贓物認領保管單1 紙（警卷第34頁）。
  (五)照片18張（警卷第36-46頁）。
  (六)白色條紋T 恤1 件、黑色半罩式安全帽1 頂（被告乙○○所
    穿戴）及粉紅色條紋POLO衫1 件、灰色全罩式安全帽1 頂（
    被告丙○○所穿戴）扣案。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第325 條第
    1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325 條：（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
