【裁判字號】    98,易,9
【裁判日期】    980715
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                 98年度易字第9號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因贓物案件，不服本院中華民國98年6 月9 日
所為第一審刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內，補提上訴理由書。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
    正。」，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第3 項分別
    定有明文。又「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其
    不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正。」，復為
    刑事訴訟法第362 條所明定。
二、經查，上訴人即被告甲○○不服本院民國98年6 月9 日第一
    審刑事判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由（僅
    載稱判決過重等語），經本院發函請被告於上訴期間屆滿後
    補提上訴理由，被告迄今仍未以書狀補提理由於本院，爰依
    前述規定命被告於本裁定送達後5 日內補正敘述具體上訴理
    由，如逾期未補正者，駁回其上訴，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官   陳宏卿
                                      法  官   藍家偉
                                      法  官   陳美利
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
