【裁判字號】    98,司財管,15
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度司財管字第15號
聲  請  人  信東資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人及對被繼承人
之繼承人為公示催告事件，本院裁定如下：
    主      文
選任丙○○（男，民國48年11月21日出生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號，籍設臺灣省彰化縣永靖鄉○○村○鄰○○路186巷3
號）為被繼承人乙○○（男，民國50年11月28日出生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號，生前籍設臺灣省彰化縣縣永靖鄉○○村
○鄰○○路186巷3號）之遺產管理人。
准許對被繼承人乙○○之繼承人為公示催告。
被繼承人之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之日起，
捌個月內承認繼承。上述期限屆滿而無繼承人承認繼承時，被繼
承人之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘，即歸屬國
庫。
聲請人應於收受本裁定之日起柒日內，將本裁定登載於公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為
撤回公示催告之聲請。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○之債權人，被
    繼承人於民國97年11月13日死亡，其全體繼承人均已拋棄繼
    承而無遺產管理人，且是否仍有應繼承之人不明，致聲請人
    之債權無法行使，為保障權益，爰依民法第1178條第2項向
    鈞院聲請選任遺產管理人，並准許對被繼承人之繼承人為公
    示催告，命其於一定期限內，承認繼承等語。
二、按：繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬
    會議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，而法院應依公示催告程序，定六個月以
    上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，此觀民法
    第1177條、1178條規定可知。
三、次按：先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承；其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄
    其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條
    第6項定有明文。
四、查：聲請人主張之事實，業據提出被繼承人乙○○之除戶戶
    籍謄本、繼承系統表、員林西門郵局259號存證信函及收件
    回執影本、借據影本、本院96年度執字第5953號債權憑證影
    本、本院98年8月6日彰院賢家勇97年度繼1495字第09800338
    65號函影本各一份、債權讓與證明書二份為證，並經本院依
    職權調取本院97年度繼字第1495號拋棄繼承卷宗，經核無訛
    ，堪信屬實，且與上開規定並無違誤，故聲請人選任遺產管
    理人及對被繼承人之繼承人為公示催告之聲請應予准許。
五、次查：本院審酌丙○○為被繼承人乙○○之兄，雖已拋棄繼
    承，惟其與被繼承人關係密切，被繼承人死亡時又與之生前
    為同一戶籍地，且其為被繼承人對聲請人所負債務之連帶保
    證人，此有戶籍謄本、前揭借據影本、前揭債權憑證影本各
    一份在卷可稽，衡情其對於被繼承人之債權債務關係應較他
    人清楚，且年紀又非老邁，應堪勝任遺產管理之務，故選任
    丙○○為被繼承人之遺產管理人。
六、依民法第1178條第1項、民事訴訟法第542條及非訟事件法第
    157條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後拾日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官      林淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
