【裁判字號】    97,訴,616
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    撤銷債權讓與
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第616號
上  訴  人  國產實業建設股份有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人延維營造工程有限公司等人間撤銷債權讓
與事件，上訴人對於中華民國98年7月30日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,716,700元
，應徵裁判費新台幣41,892元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
