【裁判字號】    98,勞訴更,1
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度勞訴更字第1號
原      告  乙○○
                        號
                        號
被      告  羽田機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
（即破產管理人）
上列當事人間給付退休金事件，經臺灣高等法院臺中院發回更審
，本院於民國98年8 月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰拾玖萬肆仟柒佰玖拾伍元，及自民
國97年9 月17日起至清償止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔，確定為新台幣壹萬肆仟捌佰陸拾元由被告
負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張略以：原告受僱任職於被告公司，被告經公司
    同意原告於民國（下同）97年5 月2 日辦理退休，原告任職
    長達20年餘，其每月薪資為新台幣（下同）3 萬9 千290 元
    ，退休時依勞動基準法計算，退休時共計有35.5個基數，退
    休金為139 萬4,795 元，該數額在彰化縣勞資爭議關係協進
    會97年5 月16日之協調會中，被告之代表葉忠興當場確認無
    訛，原告在上開協調會中並出示被告於85年4 月8 日發給原
    告之流水編號044 號之保證書，同意原告無條件退休等語，
    嗣後被告拒付退休金，爰起訴請求被告給付如主文所示，及
    自支付命令送達翌日起至清償日止之法定遲延利息等語，被
    告未於言詞辯論期日到場，僅以書面抗辯本件債務爭議非單
    純置辯。本件原告另於98年度勞上易字第7 號以被告已被法
    院宣告破產，應由甲○○承受訴訟，向法院聲請命其承受訴
    訟。
三、經查：原告主張之事實業據其提出97年6 月26日之彰化縣勞
    資關係協進會勞資爭議協調會紀錄，該協調會結論有1 、經
    協商後資方同意自97年7 、8 、9 三個月每月11日逐月補發
    勞方積欠3 個月薪資，雙方意見一致，協調成立。2 、是否
    同意勞方所提分期付款發放退休金的方式，將於97年7 月10
    日前答覆勞方，雙方意見不一致，協調不成立。（見支付命
    令卷內資料），雙方對退休金總額無爭議，僅對付款方式不
    能協調成立，另原告所提羽田關係企業人員退休（給付）申
    請表，經核定退休金額確為139 萬4,795 元，並經主辦及主
    管分別核章確認，是原告之主張自堪信為真實。
四、從而，原告依勞動契約之法律關係，請求被告給付原告退休
    金139 萬4,795 元，及自支付命令聲請狀送達之翌日，即97
    年9 月17日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為
    有理由，應准所許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
