【裁判字號】    98,交易,97
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交易字第97號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第286號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係友朋汽車貨運有限公司僱請之
    貨車司機，平時負責駕駛車牌號碼509-HQ號營業用大貨車載
    運貨物為業，為從事駕駛業務之人。於民國97年8月20日中
    午某時，駕駛前開車輛欲運送貨物至臺北，沿彰化縣和美鎮
    ○○路486巷由北往南方向行駛，於同日中午12時56分許行
    經和美鎮○○路486巷27號前，欲左轉駛入防汛道路由西往
    東方向行進，應注意轉彎車輛應讓直行車輛優先通行，且依
    當時天候晴、路面乾燥無障礙物，視距良好等情，並無不能
    注意之情事，惟卻疏未注意及此，貿然左轉駛入前述防汛道
    路，適有甲○○騎乘車牌號碼KXX-451號重型機車，亦沿上
    開防汛道路由東往西方向行進，途經上述地點時，被告見狀
    一時閃避不及，兩車發生碰撞，致使甲○○人車倒地，因此
    受有右肩關節脫位、右小腿撕裂性傷口及左股骨骨折等傷害
    。因認被告涉犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴意旨認被告係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    ，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一
    審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1份在卷可稽，
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
