【裁判字號】    98,司聲,53
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第53號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年度存字第一一一四號提存事件，聲請人所提存
之九十四年度甲類第二期中央政府建設公債（登錄債券），合計
新臺幣壹拾萬元之債券，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法之規
    定，於民國 (下同)96 年9月8日起，概括承受花蓮區中小企
    業銀行股份有限公司 (以下簡稱花蓮中小企銀)資產、負債
    及全部營業。又花蓮中小企銀與相對人間請求假扣押事件，
    花蓮中小企銀前遵本院94年度裁全字第2245號民事假扣押裁
    定，曾提供如主文所示之提存物，並以本院94 年度存字第
    1114 號提存事件提存在案，嗣聲請本院以94 年度執全字第
    984 號強制執行事件對相對人之財產實施假扣押。茲因本件
    假扣押執行併入本院96 年度執秋字第15442號清償借款執行
    程序並經拍定、分配，訴訟程序業已終結；復聲請本院以98
    年度聲字第320 號行使權利事件催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰依民事訴訟法法第104 條第1項第3款
    規定，聲請裁定返還提存物等語，並提出行政院金融監督管
    理委員會97年7月26日金管銀（五）字第09600285840號函、
    股份有限公司變更登記表、94年度存字第1114號提存書、本
    院94年度裁全字第2245號假扣押裁定、查封登記書、本院執
    行處通知實行分配函、98 年5月20日及98年8月6日彰院賢民
    愛98年度聲字第320號函 (以上均為影本)等件為證。
三、聲請人前開聲請，經本院依職權調取本院94年度存字第1114
    號提存卷宗、94 年度裁全字第2245號、94年度執全字第984
    號保全程序卷宗、96 年度執字第15442號清償借款執行卷宗
    、98 年度聲字第320號聲請卷宗，核閱無訛；又相對人亦未
    向本院提出請求損害賠償事件，此有98年6月8日彰院賢民愛
    98 年度聲字第320號函附於上開聲請卷宗及本院查詢表附卷
    可稽，從而，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許
    。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第二庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
