【裁判字號】    98,司促,13602
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第13602號
債  權  人  有限責任彰化第六信用合作社
法定代理人  甲○○
上列債權人有限責任彰化第六信用合作社因與債務人協鴻電鍍有
限公司等四人間支付命令事件，債權人有限責任彰化第六信用合
作社應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人協鴻電鍍有限公司之最新營利事業變更登記卡
    （正本）乙份，若其法定代理人有變更，請具狀更正之，並
    提出該法定代理人之最新個人戶籍謄本（正本）乙份（請勿
    省略當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
二、請提出債務人乙○○、丁○○、丙○○最新之個人戶籍謄本
    （正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以
    供本院審核。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
