【裁判字號】    98,聲,1343
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1343號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號4樓之.
上列聲請人因被告強盜案件（本院98年度訴字第939 號），經本
院羈押在案，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已坦承不諱，有悔改之心，並與
    被害人達成和解，請念及被告年少不懂事，一時糊塗犯案，
    被告係單親，母親年歲已高，為此請求具保聲請停止羈押等
    語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。查被告
    因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款之情形而有羈押必要，於民國98年5 月19日執行羈押，並
    於98年8 月19日裁定延長羈押。惟被告已自98年8 月25日起
    接受另案觀察、勒戒之執行，並自該日起撤銷本院之羈押，
    有台灣彰化地方法院檢察署檢察官觀察、勒戒處分執行指揮
    書在卷可稽，是被告現已非羈押身分，本院自無權再為准予
    具保之決定，是其聲請為無實益，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  黃玉齡
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                      書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
