【裁判字號】    98,聲,1610
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1610號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告犯強盜案件（本院98年度訴字第939 號），經
本院羈押在案，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○關於犯行已交待清楚，無所保留
    ，且素行良好，非通緝到案而無逃亡之虞，羈押至今已數月
    ，父母年事已高，並以為恥，為此深感悔悟，為能返家盡孝
    道，爰具保聲請停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。本件被
    告因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之情形而有羈押必要，於民國98年5 月19日執行羈押，
    並於98年8 月19日裁定延長羈押。本案業經審理終結，認被
    告所犯係結夥攜帶兇器強盜罪、成年人與少年共同犯攜帶兇
    器竊盜罪，並判處有期徒刑7年8月、7月，應執行有期徒刑
    7 年11月（業據被告提起上訴），有本院98年度訴字第939
    號判決可資參佐。因被告所犯強盜罪係最輕本刑有期徒刑5
    年以上有期徒刑之罪，是前項羈押原因，仍然存在。本院考
    量被告之犯罪情節，及國家刑罰權實現對於社會秩序維護之
    重要性，認本件仍有羈押必要，未能以具保取代之，從而，
    聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由，不能准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  黃玉齡
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                      書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
