【裁判字號】    98,交易,154
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第154號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第119號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（98年度交簡
字第818號），改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年9月9日
    中午12時30分許，駕駛車牌號碼4772-LG號自用小客車，於
    彰化縣彰化市○○路268號前自路旁起駛，原應注意起駛前
    須顯示方向燈，注意前後左右有無車輛行人，並應讓行進中
    之車輛行人優先通行，而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，未注意左後方來車，貿然起駛進入車道，適
    乙○○騎乘車牌號碼G2L-659號重機車同未注意車前狀況於
    通過上址時，見狀已閃避不及，當場撞上被告駕駛之自用小
    客車，致人車倒地，乙○○因而受有左膝挫傷之傷害。因認
    被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1份在卷可
    稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
