【裁判字號】    98,訴,597
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第597號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8月27日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬壹仟柒佰玖拾柒元，及自民
國九十八年三月七日起至清償日止，按年息百分之二．一二五計
算之利息，並自民國九十八年四月八日起至清償日止，逾期六個
月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年2月7日向原告借款新台幣（
    下同）150萬元，借款期限至111年2月7日止，利息按郵匯局
    二年期定期儲金機動利率加1%計算，嗣後並隨郵匯局二年期
    定期儲金機動利率調整而調整，現為2.125%，並自撥款日起
    ，每期一個月，自1至36期按期付息，自第37期起，按期平
    均攤還本息，未按期攤還本息時，除仍按上開利率計息外，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率10%，逾期超過六個月
    以上部分，按上開利率20%加計違約金，如未依約清償本息
    ，即視為全部到期。詎被告自98年3月7日起即未依約清償本
    息，已喪失期限利益，計尚欠本金1,191,797元及利息、違
    約金未清償，迭經原告催討無效，爰依據消費借貸法律關係
    提起本訴，並聲明請求判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、增補條款
    契約書、客戶往來明細查詢、戶籍謄本等件為證，堪認原告
    之主張為真正。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付1,191,797元及如主文所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
