【裁判字號】    98,聲,1288
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1288號
聲請人即被告
選任辯護人   賴錦源律師
被       告  甲○○
                      號
                     （
上列聲請人因被告強盜等案件（本院98年度訴字第939 號），經
本院羈押在案，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。本件被
    告甲○○因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國98年5 月19日執行
    羈押，並於98年8 月19日裁定延長羈押。本案業經審理終結
    ，認被告所犯係結夥攜帶兇器強盜罪，及成年人與少年共同
    犯攜帶兇器竊盜罪，各處有期徒刑8 年2 月、7 月，定應執
    行有期徒刑8 年5 月（業據被告提起上訴），有本院98年度
    訴字第939 號判決可資參佐。因被告所犯強盜罪係最輕本刑
    有期徒刑5 年以上有期徒刑之罪，是前項羈押原因，仍然存
    在。本院考量被告之犯罪情節，及國家刑罰權實現對於社會
    秩序維護之重要性，認本件仍有羈押必要，未能以具保取代
    之，從而，聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由，不能准
    許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  黃玉齡
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                      書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
