【裁判字號】    98,交簡,1525
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       98年度交簡字第1525號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1079號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全，竟於98年8 月19日晚上10時許，在彰化縣秀水鄉
    ○○街某處民宅與友人飲用啤酒混加鹿茸酒2 瓶後，明知其
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌日凌晨0
    時15分許騎乘車牌號碼EYF —392 號輕型機車欲返回其位於
    彰化縣秀水鄉○○街96巷8 號之居所，迄98年8 月20日凌晨
    0 時20分許，行經彰化縣秀水鄉○○街96巷巷口為警攔查，
    經警於同日凌晨0 時29分施以呼氣酒精濃度檢測結果，測得
    甲○○呼氣酒精濃度值為0.92MG/L而查獲。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄表、舉
    發違反道路交通管理事件通知單、生理平衡檢測紀錄表、車
    牌號碼EYF—392號輕型機車車籍資料查詢。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知其飲酒後已達不能
    安全駕駛之程度，仍罔顧公眾之安危，貿然騎乘機車上路，
    行為殊無足取，暨考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，
    及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳，且尚未造成具體之損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第九庭      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                  書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
