【裁判字號】    98,司聲,15
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第15號
聲  請  人  彰化縣立和美國民中學
法定代理人  甲○○
相  對  人  金曜億營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  林榮輝即林榮輝建築師事務所
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾捌萬壹仟貳百陸拾
貳元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。民事
    訴訟法第91條定有明文。
二、查聲請人與相對人間損害賠償事件，其第一、二審及發回前
    第三審訴訟費用由相對人金曜億營造有限公司與林榮輝即林
    榮輝建築師事務所負擔，業經判決確定在案，此有本院94年
    度建字第24號、臺灣高等法院臺中分院95年度建上字第43號
    、最高法院97年度台上字第6號、臺灣高等法院97年度建上
    更 (一)字第19號、最高法院97年度台上字第2172號民事卷
    可稽。復經本院依職權調卷審查聲請人所提出之費用計算書
    、第一、二、三審裁判費及第二審鑑定費收據影本後，相對
    人應賠償聲請人之訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文
    所示金額，並加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3    日
                  民事第二庭  司法事務官
計算書                    項目金額（新臺幣）
第一審裁判費              30,403元
第二審裁判費              45,604元
第二審鑑定費              69,600元
第三審裁判費              35,655元
合      計                181,262元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    3    日
                              書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
