【裁判字號】    98,交簡,1497
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       98年度交簡字第1497號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1053號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全，竟於98年8 月14日晚上10時許，在彰化縣員林鎮
    東山里某不詳地址之釣魚場與友人飲用啤酒約一瓶後，明知
    其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上
    10時30分許騎乘車牌號碼JY3 —853 號重型機車，沿彰化縣
    芬園鄉○○路由西往東方向行駛，欲返回其位於彰化縣芬園
    鄉縣○村○○路○ 段211 巷77號住處，迄同日晚上11時5分
    許，行經彰化縣芬園鄉○○路與進安路口時，遇左方一部車
    牌號碼R9─6540號自小客車轉出，被告因酒後操控力不佳，
    為閃避該自小客車，致騎乘機車滑倒，造成被告手、腳及臉
    部擦傷，嗣經警到場處理，並於同日晚上11時57分施以呼氣
    酒精濃度檢測結果，測得甲○○呼氣酒精濃度值為0.81MG/L
    而查獲。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單、汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）、現場照片12張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告係初犯，犯後坦承犯行
    ，犯後態度尚屬良好，暨其超過法定酒精濃度之標準非低，
    及犯罪所生之危險、損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，及依法諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第九庭      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                  書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
