【裁判字號】    98,交簡,1493
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1493號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                      國民
上列被告過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第5157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同(如附件)。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、本件係於檢察官之求刑範圍內所為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第455 條之1第2項規定，檢察官不得上訴。被告如不服本
    判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴（應附
    繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月     3     日
                 刑事第四庭     法  官    吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具體理由而請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9    月     3    日
                                書記官    林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
