【裁判字號】    98,聲,1728
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1728號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人聲請沒入保證金（九十八年度執聲沒字第二二六號）
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○前犯賭博案件
    ，經依臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）二十萬元，於民國九十六年四月十二日出具現金
    保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百
    十八條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核要無不合，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十
    一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
