【裁判字號】    98,訴,419
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    承租人之優先承受權
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第419號
上訴人  甲○○
即原告
上列上訴人與被上訴人乙○○等三人間確認承租人優先承受權事
件，上訴人對於中華民國98年7月30日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣2,867,200元，應
徵裁判費新台幣44,119元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
