【裁判字號】    98,簡,1828
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1828號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                      國民
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵緝字第431號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，而應受徵集，無故逾入營期
限五日，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，妨害兵役治罪
    條例第4條第5款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月      3    日
                 刑事第四庭     法  官    吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9    月      3    日
                                書記官    林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第4條第5款
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處 5 年以下有期徒刑：
五  應受徵集，無故逾入營期限五日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
