【裁判字號】    98,簡,1
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    回復地上權登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度簡字第1號
原      告  丙○○
訴訟代理人  劉榮治律師
被      告  阿里山鄉公所
法定代理人  乙○○
被      告  嘉義縣政府
法定代理人  甲○○
共 同訴 訟
代  理  人  蔡碧仲律師
            陳振榮律師
上列抗告人因與相對人間請求回復地上權登記事件，抗告人對於
民國98年7月21日本院98年度訴字第163號所為之裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，民
    事訴訟法第483條定有明文，不因該法院書記官誤記為得抗
    告而得為抗告。最高法院著有87年度台抗字第80號判決可稽
    。
二、查抗告人係對本件適用簡易程序，提起抗告，核屬訴訟程序
    進行中所為之裁定，參照上開說明，抗告自非合法，應予駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
