【裁判字號】    98,聲,1093
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1093號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第2970號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
壹年捌月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因如附表所示違反毒品危害防制條例等
    罪，先後經本院判決如附表所示之刑（有期徒刑5月、1年、
    5月），均確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核卷附相關判決後，以受刑人所犯各罪均在裁判確定前，
    認其聲請為正當，於法律性拘束之外部及內部界限內加以裁
    量，就各罪宣告之有期徒刑，定其應執行之刑。又因數罪併
    罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他
    罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑
    ，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院釋字第144號解
    釋參照），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
