【裁判字號】    98,嘉簡,1130
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1130號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      31號9.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五四四四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第三行
    更正為「乙○○竟基於傷害人身體之犯意，徒手推擠甲○○
    」。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌：被告為高職畢業之智識程度，因細故即傷害告訴人，
    迄未與告訴人和解，惟其前無刑事前案紀錄，素行尚佳，犯
    後坦承犯行及其犯罪之動機、手段以及對告訴人所造成之傷
    害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  李珈慧
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
