【裁判字號】    98,聲,1090
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1090號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    現於臺灣嘉義監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示拾伍罪，所處有期徒刑部分，應執行有期
徒刑參年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，經本院、臺灣高等法院臺中分院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，應依刑法第53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因違反毒品危害防
    制條例等案件，經本院、臺灣高等法院臺中分院先後判處如
    附表所示之刑，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，均經分別確定在案。茲由檢察官聲請就受刑人
    上開所判處之徒刑定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判
    決後，以受刑人所犯各罪均在裁判確定前，認聲請為正當，
    應定其應執行之刑；又因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得
    易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科
    罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準
    之記載（司法院釋字第144號意旨參照）。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    3    日
                刑事第四庭  法  官  王  慧  娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    3    日
                            書記官  黃  子  祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
