【裁判字號】    98,聲,356
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第356號
聲  請  人  甲○○
                        號
法定代理人  乙○○
            張郭美蓮
相  對  人  丙○○
相  對  人  張哲欽即享岳商行
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一六四０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之；
    同法第106 條前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第2891號
    假扣押裁定，提存如主文所示金錢供擔保（即本院94年度存
    字第1640號提存事件），就相對人之財產為假扣押執行在案
    （即本院94年度執全字第1404號假扣押執行事件）。茲因聲
    請人已撤回假扣押執行，並已定21日期間催告相對人行使權
    利，其中相對人張哲欽即享岳商行，因歇業而無法送達，業
    經聲請人聲請本院以公示送達方式送達聲請人之催告（即本
    院98年度嘉簡聲字第39號公示送達事件），然相對人均未於
    前揭期限內行使權利，爰依法聲請返還提存物等語，並提出
    撤銷假扣押裁定及確定證明書、本院民事執行處囑託塗銷查
    封函及撤銷執行命令函、行使權利通知書（律師函）及郵件
    回執、本院准予公示送達裁定及確定證明書（均為影本）、
    提存書為證。
三、經查聲請人主張之事實，業據本院調閱上開假扣押、擔保提
    存及公示送達卷宗審核無誤，又有本院民事紀錄科查詢表及
    查詢結果附卷可按，應為真實。是聲請人聲請返還提存物，
    核與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
