【裁判字號】    98,聲,1079
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1079號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人廢棄物清理法等案件，聲請沒入保證金（九
十八年度執字第一九九四號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又第一百十八條第一項之沒
    入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條、
    第一百二十一條第一項分別定有明文。另依第一百二十一條
    第四項之規定，檢察官於偵查中始有沒入保證金之權限，故
    案件如已繫屬於法院，於偵查中及審判中具保之案件，沒入
    保證金之裁定應由法院行之。惟案件如已進入執行階段，為
    保障當事人之權益，偵查中被告繳納之保證金，嗣於執行時
    被告逃匿，檢察官仍須聲請法院，始得沒入保證金。
二、經查，受刑人甲○○因廢棄物清理法案件，經本院於民國九
    十六年三月十五日以新台幣（下同）一萬五千元准予具保，
    經具保人乙○○繳納前揭保證金入庫，嗣受刑人因違反廢棄
    物清理法，被判處有期徒刑一年一月，減為有期徒刑六月又
    十五日確定，惟於執行中，經拘提不著，業已逃匿等情，有
    台灣嘉義地方法院檢察署九十八年度執字第一九九四號執行
    卷可資參照，故受刑人於執行中既已逃匿，具保人於本院所
    繳納之保證金，依法應予沒入，聲請人之聲請核屬有據，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                      刑事第三庭  法  官  陳仁智
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                  書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
