【裁判字號】    98,聲,1082
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1082號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第2526號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示參罪所處有期徒刑，應執行有期徒刑拾壹
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等案件，先後經法院判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○前犯如
    附表所示之竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案，有各該裁判及受刑人之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請就附表所示3罪定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主
    文所示。
三、又司法院大法官會議釋字第662 號解釋明揭：「中華民國94
    年2 月2 日修正公佈之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，
    排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條
    規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解
    釋公佈之日起失其效力。」依前開解釋之意旨，本件受刑人
    所犯如附表所示3罪，原均得易科罰金，所定應執行之刑雖
    已逾有期徒刑6月，仍得易科罰金，爰併依刑法第41條第1項
    前段之規定諭知執行刑易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     3     日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月     3     日
                              書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
