【裁判字號】    98,聲,386
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第386號
聲  請  人  乙○○
                        1
相  對  人  弘音多媒體科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人弘音多媒體科技股份有限公司以本院九十八
年度存字第九十三號提存事件所提存之擔保金新臺幣肆萬捌仟元
，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因交還支票事件，聲
    請人前遵本院98年裁全字第60號民事裁定准予假處分，為擔
    保相對人之利益，曾提供如主文第一項所示擔保物，並以本
    院98年度存字第93號提存事件提存在案。茲因該事件，相對
    人即受擔保利益人已同意聲請人取回上開提存之擔保物，為
    此請求返還擔保金等語。
三、聲請人上揭主張，業經本院依職權調閱本院98年度裁全字第
    60號假處分案卷、98年度存字第93號擔保提存卷等核閱屬實
    ，而相對人即受擔保利益人弘音多媒體科技股份有限公司同
    意聲請人取回上開提存物乙節，亦據聲請人提出相對人之同
    意書、公司變更登記表等件附卷可憑，則依首揭規定，聲請
    人之聲請為有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法民事訴訟法第104條第1項第2款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    3    日
                  民事第二庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費1,000元。
中    華    民    國    98    年    9    月    3    日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
