【裁判字號】    98,司繼,88
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司繼字第88號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
                        9號
聲  請  人  丁○○
上列聲請人對被繼承人戊○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）第一順位繼承人楊禮彰及第三順位繼承人（即甲○○、丙
      ○○）之戶籍謄本。
（二）已通知第一順位繼承人楊禮彰之書面通知（如：附受通知
      人拋棄繼承通知收據或存證信函暨回執）。
（三）繼承權拋棄書。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
