【裁判字號】    98,司家協,35
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    改定子女監護權
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司家協字第35號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        0號
上列當事人間請求改定子女監護權事件，聲請人應於收受本裁定
之日起10日內，補正下列事項，以利本件辦理。
一、應補正之事項：
    （一）聲請人及相對人甲○○之最新戶籍謄本（請持本件裁
          定至所在地戶政事務所申請；記事欄請勿省略）。
    （二）本件具狀人非聲請人，請說明本件酌定監護權事件是
          否為聲請人所為（可到院蓋印證明），或補正聲請人
          印鑑證明。
二、如未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件聲請。
三、併請陳報相對人聯絡電話（手機及室內電話），以利聯絡。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
