【裁判字號】    98,司聲繼,7
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度司聲繼字第7號
聲  請  人  乙○○
                        八組
代  理  人  甲○○
上列聲明人聲明繼承丙○○遺產事件，聲請人應於收受本裁定之
日起30日內，補正下列事項，以利作業進行，特此裁定。
一、應補正之事項：
   （一）聲請人身分證件：中國居民身分證及戶口簿之影本（
         須附大陸公證處公證書正本、財團法人海峽交流基金
         會核驗證明正本）。
   （二）代理人身分證件影本及印鑑證明（需與聲請書狀印鑑
         相符）。
   （三）其他足證當事人親屬關係之往來證據，如照片、通信
         信函及其信封（須提交正本）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
