【裁判字號】    98,花簡,888
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第888號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，未扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第1 行補充「甲○○前於
    民國92、93年分別因違反毒品危害防制條例及竊盜等案件，
    經本院分別判處有期徒刑8月、1年、2年6月確定，經本院裁
    定應執行有期徒刑3年10 月，嗣因減刑經本院裁定應執行有
    期徒刑3年，並於96年7月16日因縮刑期滿執行完畢出監，詎
    不知悔改。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有前開所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜等前案紀錄，素行不
    佳，因無車代步，即竊取他人之自小客貨車代步使用，事後
    又將之棄置他處，惡性不輕，惟遭竊之車輛業已歸還被害人
    ，損失尚非重大，暨其犯後坦承犯行，已見悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被
    告所有供本件犯罪所用之鑰匙1 支，雖未扣案，然無證據證
    明該鑰匙業已滅失，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，諭
    知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1 項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
