【裁判字號】    98,司家調,68
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司家調字第68號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間離婚強制調解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件相對人乙○○（女，西元1975年10月24日生）為大陸
    地區人民，於民國92年9 月26日與聲請人於大陸地區結婚，
    惟於婚後迄未入境，此有戶籍謄本及內政部入出國及移民署
    98年8 月10日移署服花縣字第098580003740號入出國日期證
    明書等在卷可稽。是本件離婚事件調解顯無成立之望，依民
    事訴訟法第406條第1 項第1款規定，自毋庸經調解，可逕行
    起訴，本院將依法審理。
二、茲聲請人之起訴依法視為聲請調解，依民事訴訟法第406條
    第1項規定，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
