【裁判字號】    98,司家調,89
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司家調字第89號
聲  請  人  乙○○
                        83巷.
相  對  人  甲○○
                        83巷.
                        路10.
上列當事人間履行同居強制調解事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正下列事項，特此裁定。
一、應補正之事項：
   （一）請提出具聲請人親自簽名、蓋章之聲請狀正本，以明
         聲請人真意（本件聲請狀含聲請人簽名、蓋章均係影
         本）。
   （二）送達代收人姓名模糊不明無法辨識，請重新呈報，否
         則不生陳報效力。
二、上開事項若逾期未據補正，本院將駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
