【裁判字號】    98,訴,263
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度訴字第263號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
選任辯護人  俞建界律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十八年九月十五日起延長貳月
。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂案件，本院前以被告雖否認犯行，然
    有告訴人張桂茹、石○○（真實年籍、姓名詳卷）等之指述
    及證人乙○○、蕭明忠、欒誠先等之證述，認被告犯罪嫌疑
    重大，且所犯為刑法第271條第2項、第1 項之殺人未遂罪嫌
    ，該罪之法定刑為死刑、無期徒刑或7 年以上有期徒刑，而
    認有刑事訴訟法第101條第1項第3 款所定之情形，且有羈押
    之必要，而於民國98年6月15日將其羈押。
二、經本院訊問被告後，認上開情形仍然存在，有繼續羈押之必
    要，自應延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
