【裁判字號】    98,司繼,93
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司繼字第93號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○之遺產聲明法定繼承陳報遺產清冊
聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊呈
    報法院。」，民法第1161條第1 項訂有明文。次按「遺產繼
    承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。
    二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」，民法第1138條
    亦定有明文。
二、本件聲請人主張被繼承人乙○○於98年8月6日死亡，故向本
    院聲明法定繼承陳報遺產清冊云云。
三、經查，本件聲請人為被繼承人乙○○之妹，為被繼承人乙○
    ○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）之第三順位繼承人，此有戶籍謄本及繼承系
    統表在卷可稽。惟被繼承人乙○○死亡後，其第二順位繼承
    人即其母林清妹並未向本院聲明拋棄繼承，此觀繼承系統表
    之記載自明。換言之，依民法第1138條第1 款，被繼承人乙
    ○○目前仍有合法之第二順位繼承人存在，則聲請人自無繼
    承權。是以本件聲請人既無繼承權，則無聲明法定繼承陳報
    遺產清冊之可言，本院亦無從裁定允許為公示催告。因此本
    件聲明法定繼承陳報遺產清冊之主張，為無理由，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
