【裁判字號】    98,花交簡,331
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第331號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為「甲○○於民國98年8月13日 21
    時許起，與朋友在花蓮縣吉安鄉○○路附近飲酒至翌日凌晨
    1時30 分許結束，詎明知其服用酒類，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍於同年月14日1時30 分許，從該處駕
    駛車牌號碼U8-0225 號自小客車欲返回花蓮縣花蓮市○○路
    168巷13弄1號住處，嗣於同日1時50 分許，行經花蓮縣吉安
    鄉南埔加油站前，為警發現其有蛇行駕駛、左右搖晃之情形
    ，而於同日2時5分許，在花蓮縣吉安鄉○○路2段70巷32 弄
    口將其攔檢，並對其施以酒精濃度測試，結果測得其吐氣所
    含酒精濃度為每公升0.91毫克，始知上情。」外，其餘犯罪
    事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，漠視自己安危及公眾安全，心存僥倖駕車上
    路，嚴重危害行車安全，與犯罪後坦承不諱等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，素行良好，本院認其經此偵、審程序
    之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，並認前開對其宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3年，以啟自新。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願接受緩刑之宣
    告，經檢察官同意記明筆錄後，是本院依檢察官表明為緩刑
    之宣告範圍而為之科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第 2
    項之規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1 項
    第1款，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    3    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
