【裁判字號】    98,聲再,15
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          98年度聲再字第15號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受 判 決人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因誹謗案件，對於本院98年度上易字第22號中華民國
98年5月6日第2審確定判決（原審案號：臺灣花蓮地方法院97年
度花易字第85號，起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵
字第2244號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本案受判決人乙○○、甲○○因犯刑法第310條第1項之誹謗
    罪，檢察官起訴後，經本院判決公訴不受理確定在案。聲請
    人再以下理由聲請再審：
 (一)私立文新文理短期補習班係告訴人楊新芳依花蓮縣短期補
     習班設立及管理自治條例（88.12.31訂定、96.4.12廢止）
     第4條第1、3項之規定設立，顯見該補習班並非「團體」，
     而原審以其非自然人，亦不具法人資格，遽認其屬非法人
     團體，原審判決顯然已超越「團體」之文義解釋。故而私
     立文新文理短期補習班即為告訴人楊新芳，應屬無疑。
 (二)依最高法院78年台上字第3344號、72年台上字第744號判決
     要旨，可知告訴之意思並不以被害人表示「告訴」2字，為
     唯一之依據，而係探求被害人之真意，是否已表明告訴之
     意思為斷。本件告訴人已於95年8月31日向臺灣花蓮地方法
     院檢察署提出刑事告訴狀，列明被告為乙○○、方文聰、
     甲○○等3人。且告訴人楊新芳於該告訴狀之末，已蓋私章
     表是訴追的意思。又花蓮地方法院檢察署95年12月6日訊問
     告訴人時，告訴人亦以言詞表明向檢察官表示要追究上述
     三人之意，縱使臺灣花蓮地方法院檢察署95年12月6日之點
     名單上將聲請人楊新芳列為本件之告訴代表人，惟此並不
     影響告訴人楊新芳個人對被告等2人提出告訴之意思。另依
     臺灣花蓮地方法院檢察署96年3月28日製作之筆錄內容可知
     ，告訴人之意係指先前已對甲○○提出告訴，現在仍要繼
     續告他。然原審遽認該次楊新芳之陳述，是首次對甲○○
     提出告訴，因而認本件有公訴不受理判決之原因，認事用
     法、取捨證據，顯有違誤。
 (三)綜上，本件原審有未及調查私立文新文理短期補習班實非
     為「團體」，遽認其屬非法人團體，已有違誤；又原審未
     及調查審酌告訴人楊新芳已於95年12月6日合法提出告訴，
     此於其後始發現本件業經合法告訴，而足認有刑事訴訟法
     第422條第3款之再審事由，故依法聲請裁定准予再審等語
     。
二、按不受理判決確定後，為受判決人的不利益聲請再審，必須
    聲請的理由合於刑事訴訟法第422條所定各款情形之一，才
    得准許。又刑事訴訟法第422條第3款所謂發現確實的新證據
    ，是指就新證據的本身形式上觀察，無須經調查程序顯然可
    認為足以動搖原確定判決，且該項證據是當時已存在而發現
    在後，審判時未經注意，不及調查審酌，確實足以動搖原確
    定判決。
三、本院經查：
 (一)本件告訴人所提出之告訴狀中，於告訴人欄位明列「文新
     文理短期補習班」，而於代表人欄位明列「楊新芳」，且
     觀其告訴狀之內容，均以被告乙○○、甲○○等人以詐騙
     及偽造文書之方式，致文新文理短期補習班受有聲譽之損
     害，顯見本件係以私立文新文理短期補習班為被告等人犯
     罪之受害人，所提起之告訴。而原審經調查後，以上揭補
     習班係自然人楊新芳設立，並以自然人楊新芳為代表人，
     且未為公司或法人登記，足認該補習班為非法人團體；又
     非法人團體無權利能力及意思能力，自不得以該非法人團
     體之名義提起告訴，故認私立文新文理短期補習班提起告
     訴及委任律師為告訴代理人，顯非合法。原審既已對本件
     告訴人是否具法律上之人格踐行調查，並依法認定其屬非
     法人團體，則揆諸前揭說明，本件並無聲請人聲請理由所
     稱「本件原審有未及調查私立文新文理短期補習班實非為
     『團體』，遽認其屬非法人團體」之違誤，即聲請人所提
     此項證據，不符刑事訴訟法第422條第3款所規定之當時已
     存在而發現在後，審判時未經注意，不及調查審酌之新證
     據。
 (二)又原審已依法認定本件告訴人為非法人團體，依法其不得
     提起告訴，是則其對被告甲○○並無告訴之權利，故不論
     其對甲○○所提之告訴是否已逾刑法第314條所定6個月之
     期間，均不影響告訴人之告訴為不合法之認定，從而聲請
     理由謂原審未及調查審酌告訴人楊新芳已於95年12月6日合
     法提出告訴，此於其後始發現本件業經合法告訴，而足認
     有刑事訴訟法第422條第3款之再審事由云云，即有未合，
     諉無足採，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                   刑事庭審判長法  官  何方興
                               法  官  林碧玲
                               法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                               書記官  李芸宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
