【裁判字號】    98,聲,90
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第90號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請停止執行事件，本院於民國98年7 月16日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之當事人欄中關於聲請人乙○○「住宜蘭縣大
同鄉○○村○○路16之1 號」之記載，應更正為「住宜蘭縣大同
鄉南山村開埤巷16之1號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本件聲請人前以其提起再審之訴事件（即本院98年度補字
    第116 號聲請再審事件，含後續補費與否改分之再審事件）
    為由，聲請裁定停止本院98年度司執字第5734號求償債務執
    行事件，經本院於98年 7月16日裁定准許在案；茲因聲請人
    於提出該停止執行之聲請狀時，誤將聲請人之住所（即戶籍
    地址）宜蘭縣大同鄉南山村開埤「巷」16之1 號，誤載為宜
    蘭縣大同鄉○○村○○○路」16之1 號，致本院前開裁定有
    如主文所示之顯然錯誤，此有聲請人於98年8 月31日提出之
    身分證影本及聲請狀在卷可按，經核尚無不合，故其聲請應
    屬有據，爰依首開說明，更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
