【裁判字號】    98,消債更,14
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第14號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行後曾向最
    大債權人即香港上海匯豐商業銀行股份有限公司（以下簡稱
    ：上海匯豐商銀）請求協商債務清償方案，惟協商不成立，
    聲請人協商當時收入不穩定，扣除生活必要費用及扶養子女
    之費用後，實有不能清償債務之情，又聲請人無擔保或無優
    先權之債務總額約新台幣未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依消費者債務
    清理條例提出更生之聲請。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第3 條
    、第8條分別定有明文。
三、經查：
（一）聲請人前於民國97年7 月向最大債權人上海匯豐商銀請求
      協商債務清償方案，惟終未能達成協議，上海匯豐商銀乃
      於97年9月24日發給聲請人前置協商不成立通知書，以上
      有上海匯豐商銀98年3月9日民事陳報狀檢附之銀行公會前
      置協商還款方案試算表、客戶面談記錄表、協商不成立通
      知書、前置協商聯絡紀錄表、前置協商開始通知函、前置
      協商申請書、前置協商收入切結書等各乙份在卷可參，堪
      認聲請人業已踐履協議先行之程序，符合消費者債務清理
      條例第151條第1項及第4項之程序要件。
（二）聲請人於97年7 月向上海匯豐商銀聲請協商清償債務時，
      於切結書上載明係任職於「聖嘉貨運」，且月薪約40,000
      元，有前置協商收入切結書乙紙附卷可參。聲請人於98年
      2月5日向本院聲請更生時，亦切結陳稱：現從事貨運司機
      ，每月收入約35,000元至40,000元，工作地點為宜蘭縣礁
      溪路36段47號，工作聯絡電話為00-0000000云云，有收入
      切結書乙份在卷可考；嗣於98年2月20 日聲請人再具狀稱
      ：為靠行司機，就職於「聖嘉貨運」，地址為宜蘭縣礁溪
      路36段47號，無在職證明，每月領現，無薪資單及薪資轉
      帳云云，然本院依聲請人所述之地址函詢「聖嘉貨運」，
      因查無此址遭退回，依聲請人所述之電話聯絡查證，該電
      話號碼亦為空號，有退件郵戳及本院公務電話紀錄各乙份
      附卷可稽。另本院依中國信託商業銀行股份有限公司98年
      5 月22日陳報狀檢附之聲請人車輛貸款申請書暨客戶基本
      資料表上所載「勝嘉貨運」，查詢公司登記資料，函詢位
      於宜蘭縣宜蘭市○○街124號之「勝嘉貨運」，惟該貨運
      公司以無此人為由退件，經以電話聯繫，「勝嘉貨運」亦
      表示聲請人並未任職於該處，有公司資料查詢、公文封及
      公務電話紀錄各乙份在卷可考，聲請人未能提出在職證明
      、薪資袋、薪單等資料，本院亦無從查證，則聲請人究係
      現職為何、任職於何處均有不明，所述之真實性顯有疑義
      。
（三）縱認聲請人所述為真，依聲請人所陳月薪4 萬元之標準，
      扣除其陳報之扶養子女費9,750元、個人最低生活費9,829
      元及車貸15,500元，尚餘約4,921 元，又其無擔保債務總
      額為886,471 元，有財團法人金融聯合徵信中心當事人綜
      合信用報告乙份在卷可參，倘依銀行公會所定180期、0％
      利率之最優惠清償分案，聲請人月償約4,925 元，與聲請
      人可得支配之餘額差距不大，難認有不能清償債務之情。
四、綜上，聲請人就其現任職情況，未能提出相關之佐證，本院
    無從評估其目前之薪資狀況，縱依聲請人所述之收入情況，
    本院亦難形成有不能清償債務之心證，是聲請人之聲請與上
    開法文未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     3    日
                   臺灣宜蘭地方法院羅東簡易庭
                                  法   官   楊坤樵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年     9    月     3    日
                                  書記官    廖文章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
