【裁判字號】    98,交易,109
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             98年度交易字第109號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
91號），經本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    丁○○於民國98年間甫因公共危險案件，經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官於98年2月11日以98年度偵字第566號為緩起
    訴處分確定，詎其於緩起訴期間猶不知悔改，復於98年5月9
    日19時30分許，在宜蘭縣五結鄉二結村某處，飲用紅露酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼
    FN-3127號自用小客車，沿宜蘭縣羅東鎮○○路○段由東往西
    方向行駛，於98年5月9日20時5分許，行經宜蘭縣羅東鎮○
    ○路○段326巷口，因酒後操控能力、辨識力、注意力、反應
    能力均減弱，適乙○○駕駛車牌號碼L3-2690號自用小客車
    搭載丙○○、甲○○沿宜蘭縣羅東鎮○○路○段由南往北方
    向行駛，亦行經該巷口，丁○○所駕駛之自用小客車左前車
    頭因而撞擊乙○○上開自用小客車右側車身，致丙○○受有
    顏面挫傷併浮腫、右肩、下背多處鈍挫傷等傷害；甲○○受
    有頭部、胸部挫傷等傷害（丙○○、甲○○傷害部分均未據
    告訴），丁○○則受有頭部、胸部、上下肢挫傷等傷害，而
    丁○○經送財團法人羅許基金會羅東博愛醫院救治後，於98
    年5月9日21時30分許，經抽血檢驗結果其血液中酒精濃度達
    116mg/dl（換算為呼氣酒精濃度約為每公升0.58毫克）。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告丁○○於警詢、本院審理中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份
    。
  (四)財團法人羅許基金會羅東博愛醫院檢驗科生化檢驗報告1份
    。
  (五)現場及車損照片21張。
  (六)上開(二)至(五)證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告丁○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)審酌被告於98年間甫因公共危險案件，經臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官於98年2月11日以98年度偵字第566號為緩起訴
    處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑
    ，被告於緩起訴期間猶未心生警惕，明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全
    ，於服用酒類，酒後其血液中酒精濃度達116mg/dl（換算為
    呼氣酒精濃度約每公升0.58毫克），已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍駕駛自用小客車行駛於道路上，並因
    此發生車禍，造成本身及他人受有傷害，對交通安全所生之
    危害非輕，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
