【裁判字號】    98,事聲,27
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度事聲字第27號
聲  明  人  萬泰商業銀行股份有限公司
即  債權人
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
聲  明  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
即  債務人
                        號
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        號
                        號
相  對  人  甲○○
即  債務人
上列聲明人因不服本院司法事務官於民國98年7月6日所為之裁定
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件萬泰商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有
    限公司異議意旨略以：債務人之非婚生子女陳韶軒（89年10
    月27日生）、陳則希（93年9月10日生），分別年僅9、5 歲
    ，仍需債務人扶養。債務人為聲請更生，僅申報自己與子女
    陳韶軒、陳則希之生活費用，每月共計支出27,733元，雖尚
    低於依內政部公告之98年度臺灣省每人每月最低生活費標準
    9,829元計算之29,487元之標準。聲明異議人認以台灣省最
    低生活費用認定為子女扶養費並不妥適，概因此費用已包含
    房租費、家居管理費、通訊費等費用項目，並非屬年幼子女
    之基本生活所需費用，故應以98年度所得稅個人免稅額82,
    000元計算每人每月基本生活所需約6,833元為適當，故債務
    人更生期間每月必要支出不應高於23,495元 (9,829+6,833X
    2=23,495)方為合理。債務人每月收入36,000元之收入，扣
    除支出費用23,945元，應可償還12,500元，則債務人於更生
    期間可清償1,200,000元，清償比率為50%，債務人每月還款
    金額僅為8,000元顯對債權人不公允。為此特於法定期間內
    具狀向鈞院提出異議，爰請鈞院重為裁定，以維權益等語。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案。消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
三、經查：
（一）本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第103
      號民事裁定開始更生程序在案，有上開裁定在卷可參，而
      相對人確有薪資收入及受薪情形，亦有其任職亞洲安妮國
      際股份有限公司之員工職務明書及薪資單在卷足憑。
（二）債務人確有薪資之固定收入，每月薪資約24,000元加上其
      子女生父所負擔扶養費12,000元，其所陳報之必要支出為
      膳食費4,000元、扶養費15,000元、勞保費225、健保費
      708元、水電瓦斯費4,000元、通訊費2,000元、油資300元
      、緊急預備金1,500元，共計27,733元，扣減後僅餘約
      8,227元，提出每期清償8,000元，為期8年96期之清償總
      金額達768,000元，清償之成數為32.04％。若參酌內政部
      公告之98年度臺灣省每人每月最低生活費標準9,829元計
      算，債務人之必要支出費用為29,487(9,829*3=29,487)，
      ，顯見債務人陳報必要支出費用已低於一般最低生活標準
      ，難再苛責降低生活支出費用。按行政院內政部所公告臺
      灣省低收入戶最低生活費用，係按照政府近一年平均每人
      消費支出（包括食品費、衣著鞋襪費、房租水電費、家居
      管理費、醫療保健費等支出）百分之六十訂定，以之評估
      債務人及其扶養人之必要生活支出是否為當，相較聲明異
      議人所稱應以綜合所得稅個人免稅額計算債務人必要支出
      費用而言，綜合所得稅個人免稅額係稅法上之免稅額規定
      ，與一般社會常態之基本費用尚有落差，無法以此為計算
      標準。況債務人之子女陳韶軒、陳則希9歲、5歲，教育費
      亦會隨年增加，則將來每月支出亦可能增加，故本件更生
      認可方案已足認債務人確有盡其最大之努力清償債務之誠
      意。
四、綜上，本院司法事務官斟酌債務人所提更生方案，每月1期
    ，每期清償8,000元，為期8年之清償總金額達768,000元，
    多於債務人所得處分之財產計依清算可得清償之金額，認其
    條件核屬公允、適當、可行。此外，又查無同條例第63條或
    第64條第2項所定不應認可之消極事由存在，乃逕依同條例
    第64條第1項裁定予以認可債務人所提更生方案，並依同條
    例第62條第2項酌定其生活限制，經核並無不合。從而，聲
    明人聲明異議，非有理由，應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第240條之4第3項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                            民事庭法官  林俊廷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書  記  官  廖文章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
