【裁判字號】    98,易,369
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第369號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現另案於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2912號
），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又攜帶兇器竊盜，累犯，
處有期徒刑柒月；又竊盜未遂，累犯，處有期徒刑貳月。應執行
有期徒刑玖月。
    犯 罪 事 實
一、丁○○前因竊盜及槍砲案件，經本院判決確定後，裁定應執
    行有期徒刑9月確定，於民國95年5月12日縮短刑期執行完畢
    。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年7月5日
    上午5時許，分別為下列行為：
（一）在宜蘭縣宜蘭市○○路17之12號前，見乙○○所使用車牌
      號碼MF5-685號重型機車置物箱未關閉，即徒手竊取機車
      置物箱內之剪刀1把得手；
（二）持上開客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅且具有
      危險性可供兇器使用之剪刀1把，撬開停放宜蘭縣宜蘭市
      ○○路17之12號前空地，由丙○○所使用、車牌號碼4183
      -MU號自小客貨車之車門後，進入車內竊取置放在車內之
      手電筒1支、毛巾1條及現金新台幣100元得手；
（三）在宜蘭縣宜蘭市○○路17之21號前，將甲○○所使用之車
      牌號碼CZ3-553號重型機車之置物箱掀開後，翻動置物箱
      內之物品以搜尋財物，於尚未得手之際，適為甲○○當場
      發現而逮獲。
二、案經乙○○、丙○○、甲○○訴由宜蘭縣政府警察局宜蘭分
    局報請台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條
    第1項定有明文。本院以下所採用被告以外之人於審判外之
    言詞陳述，當事人於本院準備程序及審判期日中均表示同意
    做為審理資料，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無
    違法不當之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，依刑事訴
    訟法第159條之5規定，認前揭證據資料均有證據能力，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丁○○於警訊、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與告訴人乙○○、丙○○、甲○○於警訊時
    之指訴情節大致相符，復有贓物認領保管單2紙、車籍資料
    查詢單3紙及照片5紙附卷可稽。事證明確，被告犯行應堪認
    定。
三、核被告所為，依序係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、刑法第
    321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪、刑法第320條第3項、
    第1項之竊盜未遂罪。被告第3次犯行係已著手實施犯罪而不
    遂，為未遂犯，依刑法第25條第2項減輕其刑。被告所犯上
    開3罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告前因竊
    盜及槍砲案件，經本院判決確定後，裁定應執行有期徒刑9
    月確定，於95年5月12日縮短刑期執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，核屬累犯，均依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑，上開竊盜未遂罪部分則先加後減之。爰審酌被告
    不思努力工作賺取所需，反以竊盜侵奪他人之財產，惟其行
    為對被害人造成之損害非鉅，及其生活狀況、智識程度不佳
    ，及犯罪後坦承犯行，尚知悔悟之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，及定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第320條第1項、第3項、第321條第1項第3款、第25條第2項、
第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
前段判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
