【裁判字號】    98,聲,452
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第452號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲正字第355號、98年度執字第1938號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之三罪，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、按民國○○年○月○日生效施行之刑法第2條第1項規定「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，查受刑人甲○○
    犯如附表編號1、3所示之罪後，刑法第51條業於95年7月1日
    修正生效施行，修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十
    年。」，修正後同條款則規定「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，是比較新
    舊法之結果，新法並非較有利於受刑人，依前揭刑法第2條
    第1項規定，本件即應適用行為時法即95年7月1日修正生效
    施行前之刑法第51條第5款規定，定受刑人應執行之刑，合
    先敘明。
二、受刑人甲○○因商業會計法等三罪，經臺灣臺北地方法院、
    本院先後判處如附表「宣告刑」欄所示之有期徒刑，其中附
    表編號1、3之罪，並均經減刑，且分別確定在案。茲檢察官
    聲請就附表編號1、3之罪減刑後所處之刑與附表編號2之罪
    所處之刑，合併定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，現行刑
    法第2條第1項前段、第53條，95年7月1日修正生效施行前刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     3     日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    9    月     3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
