【裁判字號】    98,司促,5716
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第5716號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣（下同）肆拾肆萬玖仟零
    捌拾元，及自民國九十七年九月二十三日起至清償日止，
    按年息百分之六點八七六計算之利息，暨自九十七年十月二
    十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (1)緣債務人乙○○前就讀東南技術學院邀同債務人丙○○及
      案外人許寶鳳 (已辭世)為連帶保證人向聲請人訂借就學
      貸款放款借據共8筆，金額總計為新臺幣（下同）449,083
      元，約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日
      起開始分96期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，
      倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約
      定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自
      到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期六個
      月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者
      ，按借款利率百分之二十加計違約金。
    (2)詎債務人乙○○自0000000起即未依約履行債務，迄今尚
      欠本金449,083元未還，經聲請人催討未果，依據借據條
      款第六條約定任何一宗不依約清償或攤還本金時，即視為
      全部到期。另債務人丙○○既為連帶保證人對本債務自應
      負連帶清償責任。
    (3)本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
      ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一
      項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢
      債務，依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，依
      督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
