【裁判字號】    98,基簡,1083
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1083號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3677號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外（如附件），並補充及更正如下：
  (一)被告曾於民國95年間因竊盜、傷害案件，經臺灣臺北地方法
    院以94年度訴緝字第109號判決各判處有期徒刑10月、4月，
    應執行有期徒刑1年確定，嗣經減刑並定執行有期徒刑6月確
    定，於96年7月16日執行完畢出監。
  (二)起訴書犯罪事實欄所載本案犯罪時間應更正為「98年8月12
    日凌晨4時許」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告前已有多次竊盜之前科，竟不思悔改，再犯本
    件竊盜案件，其所為已侵害他人財產法益，暨其竊取之方式
    尚稱平和、竊取財物之價值非鉅及其犯後否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9    月    3      日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9    月    3      日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3677號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣中和市○○路200之1號
                        （臺北縣永和市戶政事務所）
                        現居臺北縣土城市○○路9巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國94年間，犯傷害及偽造文書罪，經台灣士林地
    方法院分別判處有期徒刑3月，定應執行有期徒刑5 月確定
    ，於95年7月23日縮短刑期執行完畢，猶不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，於98年3月12日凌晨4時許，在基隆中正
    區○○路41巷2弄26號甲○○所經營東洲鐵工工程行前，以
    徒手方式竊取放置在屋外之黑鐵6塊（價值約新臺幣7、8000
    元)，得手後將所竊之黑鐵塊放置其所騎乘之腳踏車籃子裡
    時，為聽聞到屋外有異常聲響之甲○○所查覺，急忙由4樓
    衝至1樓將丙○○當場逮捕。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)、被告丙○○於警詢時之自白。
(二)、證人甲○○於警詢時及偵查中之證詞。
(三)、贓物認領保管單1紙、照片14張在卷可佐。
(四)、雖被告於偵查中矢口否認有何竊盜犯嫌，辯稱：伊認為該鐵
    係裁過沒有用的廢鐵，伊才會撿起來云云，然查，證人甲○
    ○於偵查中結證稱：伊放置在工廠大門的黑鐵，是還要用來
    做修繕船舶之用，那些黑鐵放在工廠大門口時，於今年6 月
    底就發現遭竊，所以伊在門口處立有一塊看板，上面寫著「
    私人物品請勿拿走，違者移送法辦」的紅字，被告在白天時
    就看到在門口晃，但因為當時沒有什麼動作，所以伊沒有警
    告他等語，並有照片8幀在卷可稽，是該處既立有告示牌，
    被告於白日時即已在附近遊晃，自對於該處所放置之黑鐵係
    為他人之物了然於心，否則又何必選擇於夜深人靜之際動手
    行竊，被告行竊之心，彰彰明甚，被告所辯不足採據，其犯
    嫌已堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有犯罪
    事實欄所載之科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表1
    份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                          書  記  官  陳威志
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
