【裁判字號】    98,基簡調,165
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度基簡調字第165號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、經查，本件係因財產權發生爭執，其標的金額在新臺幣50萬
    元以下之訴訟，依民事訴訟法第424條第1項但書規定，聲請
    人之起訴視為調解之聲請，而本件相對人住所地係在台北市
    萬華區，依民事訴訟法第405條第3條準用同法第1條第1項之
    規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權
    之本院聲請調解，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
