【裁判字號】    98,司促,8378
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第8378號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬肆仟肆佰伍拾柒元，
    及自民國九十四年十二月二十二日起至清償日止，按年息百
    分之十五計算之利息，暨自民國九十五年一月二十三日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國93年11月5日向債權人借款額度新
        臺幣200,000元，借款期間自撥貸之日起算，以每一個
        月為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清償
        全部本息餘額，利息按年息百分之15固定計付，債務人
        於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。
        期間如未依約攤還本息時，債務人即喪失期限之利益，
        視為全部到期，應立即償還全部借款新臺幣194,457元
        自民國94年12月22日起至清償日止，按年利率百分之15
        計算之利息，暨自民國94年13月23日起至清償日止，逾
        期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
        個月以上者，按上開利率百分之廿計算違約金。立有個
        人信用借款約定書及其他約定條款為證。
    (二)債務人自請領上開借款，現尚欠債權人新臺幣194,457
        元不為繳納，依約除應給付上項借款外，另應給付利息
        及延滯金。迭經催討債務人均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
