【裁判字號】    98,司聲,192
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第192號
聲  請  人  甲○○
                        北監獄)
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第 279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無
    損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，聲
    請人前遵本院81年度全字第100號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）100,000元為擔保金，並以本院81
    年度存字第181號提存事件提存後，聲請假扣押執行相對人
    之財產在案；茲因聲請人於民國（下同）98年7月20日與相
    對人凌翼企業股份有限公司法定代理人王宏義達成和解，應
    供擔保原因已消滅，爰依民事訴訟法第106條準用同法第104
    條第1項聲請返還本件擔保金等語。
三、經查聲請人上開聲請，業據提出本院81年度全字第100號民
    事裁定書影本、本院民事執行處81年10月7日基院廷民執清
    字第17489號通知函影本、王宏義之戶籍謄本、經濟部98年7
    月30日經授商字第09801172020號函附之凌翼企業股份有限
    公司之變更登記事項卡影本、和解書1紙等件為證。惟本院
    依職權調取相關卷宗後，發現本件聲請人為擔保相對人因假
    扣押所受損害而提供之擔保金（即本院81年度存字第181號
    提存事件提存款），已經當事人取回，取回之案號為本院82
    年度取字第198號；且前揭本院81年度存字第181號及82年度
    取字第198號卷宗，於終結歸檔後，已因逾保存期限而奉令
    銷燬，此有本院提存所98年8月31日（81）存字第181號函在
    卷可稽。是本件聲請人欲聲請返還之擔保金既已經其取回，
    聲請人復以本案向本院聲請返還擔保金，於法洵屬無據，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
