【裁判字號】    98,聲,989
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第989號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造貨幣案件經不起訴處分，聲請單獨宣告沒
收（97年度偵字第5275號、98年度聲沒字第96號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之面額壹仟元通用紙幣壹張、面額伍佰元通用紙幣柒張均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附聲請書所載。
二、按偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券，減損分量之通用
    貨幣及前條之器械原料，不問屬於犯人與否，沒收之：又違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第200條、第40
    條第2項定有明文。
三、經查：扣案之面額1,000元之通用紙幣1張、面額500元之通
    用紙幣7張，為偽造之通用紙幣，有中央印製廠鑑定報告在
    卷可參，而該案業經檢察官為不起訴處分確定，揆諸前述規
    定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。本件聲請為有理由，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第四庭法    官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                            書 記 官  鄭梅君
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請書
                                   98年度聲沒字第96號
被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                    住基隆市○○區○○街318號12樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
一、按偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券，減損份量之通用
    貨幣及前條之器械原料，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法
    第200條定有明文。且違禁物得單獨宣告沒收，同法第40條
    第2項規定甚明。
二、被告甲○○因偽造貨幣案件，業經本署檢察官以97年度偵字
    第5275號不起訴處分確定在案，此有上開不起訴處分書附卷
    可稽。而扣案偽造新台幣（下同）面額為1,000元之通用紙
    幣1張、面額為500元之通用紙幣7張，均係偽造之通用貨幣
    ，有扣押物清單1紙及中央印製廠中印發字第0970002877號
    鈔券鑑定1紙報告在卷足憑，爰依首揭法條規定，聲請單獨
    宣告沒收。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              檢察官      龔書安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
