【裁判字號】    98,司聲,97
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司聲字第97號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人  癸○○
            乙○○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
            壬○○
前列 三 人
共同代理人  庚○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為如附表所示，及自本裁定送達
之翌日起至清償日止，加計按週年百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地事件，經本院96年度重訴字第39
    號判決，相對人僅壬○○不服提出上訴，亦經臺灣高等法院
    97 年度上字第817號判決確定，訴訟費用除壬○○之第一審
    、第二審訴訟費用由聲請人負擔十分之一，壬○○負擔十分
    之九外，由相對人依附表所示之比例負擔。
二、經本院調卷審查後，本案原告即聲請人預納之訴訟費用有第
    一審裁判費新臺幣（下同） 170,752元，第一審地政規費4,
    375元，總計175,127元，依前揭說明，相對人應負擔即應賠
    償聲請人之訴訟費用額為如附表所示，並應依民事訴訟法第
    91 條第3項規定裁定加給法定利息，爰裁定如主文所示。又
    按當事人分擔訴訟費用額者，法院應於裁判前命他造於一定
    期間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本及釋明
    費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一
    造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額，
    民事訴訟法第92條定有明文。查本院前曾發函限期命相對人
    提出費用計算書，有函稿及送達證書在卷可稽，但相對人並
    未依期提出上開文書，本院爰依前開規定，僅就聲請人一造
    之費用裁判之，惟相對人嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額，
    並此指明。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    3    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    8    日
                            書記官  蘇鈺婷
計  算  書
項      目           金    額（新臺幣）        備  註
第一審裁判費         170,752元
第一審地政規費         4,375元
本件程序費用
合          計       175,127元
相對人       應分擔比例  應分擔金額（新臺幣）  備  註
癸○○           2 4 %         42,030
乙○○○         4.5 %          7,881
戊○○           4.5 %          7,881
丁○○           4.5 %          7,881
丙○○           4.5 %          7,881
己○○           3 4 %         59,543
壬○○           10.8%         18,914       一審判決命負
                                            擔 12%，上訴
                                            後二審判決改
                                            命除確定部份
                                            外應負擔 9成
甲○○            12 %         21,015


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
