【裁判字號】    98,訴,308
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第308號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告為請求被告甲○○給付貨款，曾聲請對被告發支付
    命令，惟被告已於法定期間內、對支付命令、向本院提出異
    議，應以「支付命令之聲請」視為「起訴」。經核本件訴訟
    標的之金額為新臺幣830,000.元，應繳第一審裁判費新臺幣
    9,030.元，扣除原告聲請發支付命令時已繳交之裁判費新臺
    幣500.元外，尚應補繳新臺幣8,530.元；前經本院於民國98
    年８月21日以書面裁定，限原告於裁定送達後５日內逕向本
    院如數補繳；如原告逾期未為補繳，即駁回其訴；該裁定已
    於民國98年８月26日送達原告，此有送達證書在卷可稽。原
    告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第0249條第１項第６款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
