【裁判字號】    83,基簡,242
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             83年度基簡字第242號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  己○○
上列當事人間請求返還土地等事件，本院於民國83年12月9日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第二項中關於「被告張文松」之記載，應更正
為「被告丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
