【裁判字號】    98,基簡,614
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  李基益律師
複代理人    甲○○
被      告  戊○○
            丙○○
上  一  人
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年8月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告戊○○、丙○○應給付原告新台幣參拾參萬元，及被告戊○
○自民國九十八年七月三十一日起，被告丙○○自民國九十八年
六月三十日起，均至清償日止，按年息百分之五計算之利息，如
其中一被告已履行給付，他被告免為給付之義務。
訴訟費用新台幣參仟柒佰參拾元由被告戊○○、丙○○各負擔新
台幣壹仟捌佰陸拾伍元。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)被告戊○○於民國（下同）95年9月19日邀同被告丙○○為
    保證人，向原告借款新台幣（下同）30萬元，約定借款期間
    自95年10月19日起至98年6月19日止，共分33期，每期被告
    戊○○應償還原告11,000元，並約定如有超過3期未付，即
    視同全部到期，被告戊○○及保證人丙○○應一次清償全部
    借款。詎被告戊○○迄今並未清償任何款項，且已行方不明
    ，被告丙○○為保證人，自有代負被告戊○○履行之責，為
    此提起本件訴訟等語。
(二)對被告丙○○答辯所為陳述略以：按保證人於債權人未就主
    債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償
    ，民法第745條固定有明文，惟保證人拋棄前條之權利者，
    或保證契約成立後，主債務人之住所、營業所或居所有變更
    ，致向其請求清償發生困難者，保證人均喪失前開權利，亦
    為民法第746條第1款、第2款所明定。本件兩造於借據中約
    定「如有三個月未付款，如同到期，法院可向借款人及保證
    人申請支付」等語，其真意係指債權人於符合借款人逾三個
    月未付款之條件時，得直接向法院對於借款人及保證人請求
    給付，應屬先訴抗辯權之拋棄無疑；又縱保證人即被告丙○
    ○並未拋棄先訴抗辯權，惟主債務人即被告戊○○已因躲債
    逃匿無蹤，已達一年之久，為被告丙○○所自承，顯見被告
    戊○○於保證契約成立後以變更住居所，行方不明，致原告
    向其請求清償發生困難，揆諸前開法條，被告丙○○亦無主
    張民法第745條之先訴抗辯權之餘地。
三、被告戊○○未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀為任
    何聲明或陳述；被告丙○○則聲明請求駁回原告之訴，如受
    不利判決願供擔保請准宣告免為假執行，並答辯略以：
(一)按保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前
    ，對於債權人得拒絕清償，民法第745條定有明文。被告戊
    ○○因不知去向失蹤已達一年多之久，而共同被告丙○○僅
    為被告戊○○之普通保證人，依法自得主張先訴抗辯權，對
    於債權人拒絕清償。
(二)退步言之，若被告丙○○不能主張先訴抗辯權，亦請斟酌丙
    ○○現已年邁，行動不便無法再行工作，僅靠每月政府發給
    之農民津貼6,000元維生，為表誠意，被告丙○○願先以積
    蓄30,000元為部分清償，其餘部分再以每期3,000元之方式
    分期給付，或以坐落台北縣平溪鄉○○段嶺腳小段165地號
    之土地抵償債務。
四、得心證之理由：
(一)經查，原告主張被告戊○○於95年9月19日邀同被告丙○○
    為保證人，向原告借款30萬元，約定借款期間自95年10月19
    日起至98年6月19日止，共分33期，每期被告戊○○應償還
    原告11,000元，並約定如有超過3期未付，即視同全部到期
    ，被告戊○○及保證人丙○○應一次清償全部借款，而被告
    戊○○並未清償任何款項，現已行方不明等情，業據提出與
    所述相符之借據及慶豐銀行新店分行存摺內頁等件影本為證
    ，並為被告丙○○所不否認，應堪信為真實。
(二)按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約；有左列各款情形之一者，
    保證人不得主張前條之權利：二、保證契約成立後，主債務
    人之住所、營業所或居所有變更，致向其請求清償發生困難
    者，民法第739條、第746條第2款分別定有明文。查被告戊
    ○○為躲避大筆債務，現已行方不明等情，業據被告丙○○
    之訴訟代理人即被告戊○○之女丁○○到庭陳稱：「（問：
    對原告請求有何意見？）……被告戊○○現在不知道人在哪
    裡（跑路）……」、「（問：被告戊○○實際居所在何處？
    ）不知道。」等語（見本院98年7月8日言詞辯論筆錄），是
    本件主債務人戊○○既已去向不明，自屬於保證契約成立後
    變更其住所、營業所或居所，致債權人難以向其請求之情形
    ，揆諸前揭法條，被告丙○○自不得主張民法第745條所規
    定之先訴抗辯權，被告上開所辯，即無可採。
(三)次按債務人無為一部清償之權利，民法第318條第1項本文定
    有明文，是被告丙○○辯稱渠現已年邁，行動不便無法工作
    ，希望能夠分期給付云云，亦不可採。
(四)從而，原告依消費借貸契約及保證契約之法律關係，請求被
    告戊○○、丙○○給付如主文第1項所示之本金、利息，如
    其中一被告已履行給付，他被告免為給付之義務，為有理由
    ，應予准許。
五、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易訴訟程式所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費3,530元、公示送達登報費200元，
    由被告戊○○、丙○○各負擔1,865元。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
