【裁判字號】    98,聲,1006
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1006號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人因被告等賭博案件經檢察官為緩起訴處分（97年度速
偵字第334號），聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第774號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之樸克牌壹副及賭資新臺幣貳仟佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度速偵字第33
    4號被告丙○○等人涉嫌賭博案件，業經聲請人依刑事訴訟
    法第253條之1為緩起訴處分確定，而扣案之撲克牌1副及賭
    資新臺幣（下同）2300元，係被告等人犯罪所得及供犯罪所
    用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收
    。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文；次按當場賭博之器具與在賭檯或
    兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第26
    6條第2項復有明定。
三、經查：被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○涉犯賭博案件
    ，業經檢察官於97年8月6日以97年度速偵字第334號為緩起
    訴處分，並經臺灣高等法院檢察署駁回再議而確定，有上述
    緩起訴處分書及臺灣高等法院檢察署處分書在卷可稽，而該
    案扣案之撲克牌1副及賭資2300元，前者係當場賭博之器具
    ，後者係在賭檯處之財物，且分別係被告丁○○、甲○○、
    乙○○所有（分別為800元、1300元、200元），供犯罪所用
    及因犯罪所得之物，業據被告丙○○等人供承在卷，則該案
    既經檢察官依刑事訴訟法第253條之1規定為緩起訴處分確定
    ，揆諸前述規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。故本件
    聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    3      日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9    月    3      日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
