【裁判字號】    98,聲,38
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                98年度聲字第38號
聲  請  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲字
第36號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經判刑確定並已移
  付執行。茲聲請人以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴
  訟法第481條第1項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二經查：本件受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院以97年度易字
  第26號判決判處有期徒刑1年6月確定，於民國97年8月21日入
  監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於98年8月26
  日以法矯字第0980033258號核准假釋，縮短刑期後於98年12月
  21日刑期終結，亦有臺灣臺中監獄假釋出獄人交付保護管束名
  冊在卷可按。本件聲請核屬正當，應予准許。
三據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
  93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     3     日
                      刑事庭    法  官   許  嘉  容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   陳  添  發
中    華    民    國   98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
