【裁判字號】    98,事聲,4
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               98年度事聲字第4號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列異議人即債權人甲○○因與相對人即債務人乙○○間支付命
令事件，對於民國98年5月18日本院民事庭司法事務官98年度司
促字第322號駁回支付命令聲請之裁定提出異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實；支付命令之
    聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第511條第2款、第513條第1項定有
    明文。而支付命令係就債權人請求之事項及所提之書證為形
    式審查，與判決之言詞辯論程序可為實質上審查有別。換言
    之，支付命令之聲請，法院僅憑一方之書面審理，為便利法
    院調查其聲請有無理由，上述表明自非僅指聲請狀內記載請
    求之原因、事實而言，而應併包括提出相當證據釋明其請求
    之原因、事實為真實之義務，是故債權人須提出相關文書證
    據釋明其聲請為有理由，再由法院形式審查，否則難謂債權
    人已盡釋明之責。
二、本件異議意旨略以：系爭FX0000000號支票雖因臺灣板橋地
    方法院97年度裁全字第7888號假處分裁定致使異議人提示後
    不獲付款，然該假處分對象係受款人英屬維京群島商群體國
    際股份有限公司臺灣分公司，而非受讓系爭支票之執票人（
    即異議人），若命異議人提出該假處分裁定影本以為釋明，
    實有為難之處等語。
三、經查，本件支付命令之聲請，本院民事庭司法事務官以民國
    98年4月30日裁定命聲請人於收受裁定之日起5日內補正假處
    分裁定影本及釋明在假處分確定前，已合法受讓票號FX0000
    000號票據之票據權利，該裁定已於98年5月13日送達，有送
    達證書附卷可稽，債權人僅於98年5月14日提出書狀，附銀
    行託收票據紀錄1紙而未為補正及釋明（本院98年度司促字
    第322號卷第11頁），故由形式審查，不能認債權人已盡釋
    明之責；揆諸前開規定與說明，本院民事庭司法事務官以98
    年5月18日裁定駁回其聲請，並無違誤。異議人指摘原裁定
    不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                            書記官  許力方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
