【裁判字號】    98,司促,43807
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第43807號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬柒仟捌佰壹拾元，及
    自民國九十四年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨自民國九十四年十一月二十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○向債權人辦理借款動用額度，最高動
          用額度新臺幣130,000 元整，約定借款期限自民國94
          年2 月2日 起至95年2 月2 日止，並簽定貸款契約書
          為憑，約定每月21 日 繳款，若有一次不履行，即喪
          失期限之利益，應將全部借貸本金、利息、違約金等
          立即全部一次清償：並約定若因連續二期未依約繳足
          最低還款額，利率改以年息20％計收，並按逾期在六
          個月以內者，按原利率10％，逾期超過六個月部分，
          按原利率20％加付違約金。
    （二）詎債務人不依約定繳納，已喪失期限之利益，仍滯欠
          如前述請求之標的及其數量內容。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
