【裁判字號】    98,婚,657
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第657號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間離婚事件，本院判決如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事  實及理  由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。又民事訴訟法第249 條第2項 所謂原告之訴
    ，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，係指依原告於訴
    狀內記載之事實觀之，在法律上顯然不能獲得勝訴之判決者
    而言（最高法院62年台上字第845 號判例要旨參照）。
二、本件原告以兩造為夫妻，被告於婚姻期間天天吸毒，又因沒
    有錢打原告等情，請求判決離婚等情，惟本院依職權調取被
    告之戶籍謄本觀之，兩造已於案件繫屬 (98年3 月12日)本
    院後之98年4 月30日協議離婚，並辦妥離婚登記，有戶籍謄
    本在卷可證，兩造婚姻關係既已不存在，依上開說明，原告
    訴請判決兩造離婚，已無權利保護必要，其訴顯無理由，從
    而，本院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249條第2項，第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  家事法庭法  官  王俊隆
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                          書記官  黃翔彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
