【裁判字號】    98,司票,6114
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第6114號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明本件所請求之訴訟標的金額為何（聲請狀需表明聲請
    之意旨及其原因事實，本件僅就原因事實即理由為陳述，未
    表明聲請之意旨即請求之標的金額）。
二、請釋明是否請求利息暨其起算日、利率。
三、相對人丙○○、乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
