【裁判字號】    97,訴,869
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第869號
                                       97年度訴字第1747號
公  訴    人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請    人
即  被    告  甲○○
聲  請    人
即義務辯護人  劉家榮律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴、移送併
辦及追加起訴（96年度偵字第36070 號、97年度偵字第2693、
3307、11549 號、97年度蒞追字第29號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年玖月拾柒日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前因涉犯販賣第一級毒品罪嫌疑重大，且有湮滅
    證據及勾串證人之虞，認有羈押之必要，經檢察官起訴後，
    於民國97年4 月18日將卷宗及證物送交本院，經本院依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款規定予以羈押在案，
    並諭知禁止接見、通信。嗣因3 月羈押期間屆滿，而裁定其
    於97年7 月18日起延長羈押期間2 月及禁止接見、通信。又
    被告甲○○因另案毒品案件確定，由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以97年執崑字第10967 號執行指揮書而向本院借提
    執行，並於97年8 月27日起執行該刑罰（上開延長羈押期間
    已於97年7 月間執行14日、於同年8 月間執行26日，共計執
    行40日），至98年8 月27日縮刑期滿執行完畢，本院自98年
    8 月28日起接續羈押以繼續執行剩餘20日之羈押期間在案。
二、被告甲○○以其已坦承本件犯行，而家中最近歷經風災，田
    裡因被水淹沒致流失一部份，希望可以回家處理，且家中父
    母年事已高，老婆又是越南籍的，兩個小孩也正要讀小學，
    家中經濟非佳等情，請求交保；被告之義務辯護人亦略以被
    告有固定家庭需要照顧，無逃亡之虞，在本院審理過程中，
    其證詞均已明確化，無串證之虞等情為由，請求具保停止羈
    押被告。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (1)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(2)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(3)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101 條第1 項定有明文。次按被告或辯護人得隨時
    具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110 條第1 項自明，
    而羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回︰(1)所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中
    更犯罪或依第101 條之1 第1 項羈押者，不在此限。(2)懷胎
    5 月以上或生產後2 月未滿者。(3)現罹疾病，非保外治療顯
    難痊癒者。從而，法院究應否准許被告所為具保停止羈押之
    聲請，首應審酌被告有無前述法定應不得駁回其聲請之情形
    ，即是否所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、或專科
    罰金之罪，或有懷胎5 月以上或生產後2 月未滿，或現罹疾
    病，非保外治療顯難痊癒等情形；次則應檢視法院當初依刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第2 款規定羈押被告之原因是
    否繼續存在，並應考量是否有繼續羈押被告之必要性，而為
    論斷。
四、經查：
  (一)茲就被告甲○○上開剩餘20日之羈押期間，自98年8 月28日
    起算後，即將於同年9 月16日屆滿，經訊問後認被告涉犯違
    反毒品危害防制條例第4 條第1 項罪嫌重大，且所犯係最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之重罪，原受羈押原因仍然存在，認
    仍有繼續羈押被告之必要，然無需禁止接見、通信，應自98
    年9 月17日起延長羈押2 月。
  (二)另被告及其辯護人雖以上情為由，聲請具保停止羈押，惟經
    本院審酌上開事由，認尚未能釋明其所陳事由於其有無繼續
    羈押之必要性有何影響，且被告所涉犯上開違反毒品危害防
    制條例罪嫌，非屬法定最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，又
    無因懷孕或罹疾病非予以交保不能治療等情形，是並無刑事
    訴訟法第114 條所列不得駁回具保聲請之事由，為擔保本件
    刑事程序之審判及執行，應認仍有繼續羈押被告之必要性。
    從而，上開具保停止羈押之聲請，自難准許。
五、綜上所述，被告甲○○應自98年9 月17日起，延長羈押2 月
    ，至被告及其辯護人以前揭情詞為由請求具保停止羈押，則
    無理由，應予駁回。
六、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                    刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  施介元
                                      法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                      書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
