【裁判字號】    98,審消債更,822
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第822號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  徐豐益律師
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
送達代收人  戊○○
相  對  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  香港商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
送達代收人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十八年度司執字第一九
二四二號強制執行事件，就聲請人乙○○所有坐落高雄市○○區
○○段三七六地號土地權利範圍十萬分之六○七，及其上建物二
二一建號，即門牌號碼高雄市○○區○○路三三八號六樓之三建
物權利範圍全部，暨共同使用部分二六二建號權利範圍十萬分之
四五七，除抵押權人甲○ (台灣)商 業銀行股份有限公司之強制
執行程序不受影響外，其餘強制執行程序應予停止。
    理  由
理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文；前項保全處分
    ，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，
    復為同條第2 項前段所明定。次按法院裁定開始更生程序後
    ，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，但有擔
    保或有優先權之債權，不受影響，為同條例第48條第2 項所
    明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請更生，惟相對人即其債權人現對
    其自用住宅實施強制執行程序，經本院本院以98年度司執字
    第19242 號強制執行中，定於民國98年9 月7 日進行第1 次
    拍賣，茲為維持債權人間公平受償，並確保聲請人經濟生活
    之重建，爰依職權審酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，
    應予准許。至於抵押權人甲○ (台灣)商 業銀行股份有限公
    司之債權，依消費者債務清理條例第48條第2 項規定，並不
    受更生程序所影響，且聲請人於提出更生聲請時，已陳報上
    開債權人甲○銀行之貸款為自用住宅借款，但不訂定自用住
    宅特別條款，有聲請人提出之債權人清冊可參，爰依消費者
    債務清理條例第19條第1 項第3 款、第2 項、第48條第2 項
    規定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
              民事第一庭    法      官    黃國川
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年9 月3 日公告，如不服本裁定，應於裁定公告翌
日起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千
元。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                            書  記  官    黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
