【裁判字號】    98,司促,43818
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第43818號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        地下1.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬壹仟壹佰壹拾陸元，
    及自民國九十八年六月十日起至清償日止，按週年利率百分
    之七點一二計算之利息，暨自民國九十八年七月十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人乙○○於民國97年8月26日向聲請人借款新臺
    幣貳拾萬元整，借款期間自民國97年8月26日起至104年8月1
    0日止，利息按年利率7.12%計付，嗣後〔以本行指數房貸利
    率，機動調整〕。如遇聲請人基本放款利率調整時得隨時調
    整。本金及利息自借款日起，每一個月一期，共分84期分期
    攤還。期間如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失期限
    之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款；且逾期償還
    本金、利息時，除仍按約定利率計息外，其逾期在六個月以
    內部份，按約定利率百分之十，其逾期超過六個月以上之部
    份，按上開利率百分之二十計付違約金。立有借據暨授信約
    定書為證。
    (二)上開借款除已繳至98年6月10日止之本息外，其餘部份
    迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣壹拾捌萬壹仟壹佰壹拾陸元
    整，及自98年6月10日起至清償日止之利息迄未清償，迭經
    催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款
    應視同全部到期；依法相對人自應負給付責任，並應給付上
    開借款之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
