【裁判字號】    98,司促,43805
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第43805號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬零陸佰肆拾壹元，及
    自民國九十八年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    二點九四計算之利息，暨自民國九十八年六月二十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國94年10月21日起向聲請人借款新臺幣
    50萬元整，約定利率按本行當時公告指標利率加1.83％機動
    計息，嗣後隨利率調整而調整，目前為2.94％，即自94年10
    月21日至101 年10月21日止期限7 年，按月本息平均攤還，
    如有一期未履行，即視為全部到期。經債務人立有同一內容
    之借據，交與聲請人收執。詎到期並未清償，迭經催討均未
    置理，債務人依法自應清償債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
