【裁判字號】    98,司促,43080
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第43080號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        8樓之.
法定代理人  乙○○
                        8樓之.
債  務  人  甲○○
                        之4
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾肆萬玖仟貳佰貳拾參元，
    及自民國九十八年三月二十三日起至清償日止，按年息百分
    之十五計算之利息，暨自民國九十八年四月十六日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                 書記官 何福添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
