【裁判字號】    98,審聲,3456
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3456號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3140號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。又
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,00
    0 元或3,000 元折算一日，易科罰金，現行刑法第41條第1
    項前段亦有明文。而修正前之刑法第41條第2 項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者
    ，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，因與憲法第
    23 條 之規定有違，並與釋字第366 號解釋意旨不符而失其
    效力，業經司法院98年6 月19日公布之釋字第662 號解釋在
    案。況現行刑法第41條業經修正，並於98年9 月1 日施行，
    已刪除上開違憲部分之規定。故對數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋
    字第36 6號、第662 號解釋意旨及現行刑法第41條之規定，
    仍得易科罰金。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯附表所示詐欺2 罪，業經判處
    如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及各該確定判決（本院97
    年度審簡字第6840號、第1372號）在卷可稽。本院審核受刑
    人於附表編號1 所示判決確定日前犯如附表所示之各罪，核
    與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許，爰
    依上開規定及解釋意旨，定其應執行之刑如主文所示，併諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。惟其已執行部分當不能
    重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行
    之刑之裁定無涉（最高法院81年度台抗字第28號判決意旨參
    照），併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、釋字第366 號、第662 號，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
