【裁判字號】    98,司拍,1522
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1522號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應
於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：
一、民國98年3 月5 日所發生消費性借款之證明影本（所附本票
    係民國98年3月8日發票，與本件抵押權設定內容不符）。
二、約定債務清償日期之證明（聲請狀之內容與抵押設定之內容
    不符）。
三、如聲請狀所載之不動產附表。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
