【裁判字號】    98,司促,43886
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第43886號
債  權  人  東森得易購股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  上傅企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣陸拾貳萬柒仟參佰柒拾伍元
    ，及自民國九十八年二月一日起至清償日止，按年息百分之
    十計算之利息，(二)新台幣陸拾陸萬陸仟柒佰伍拾元，及自民
    國九十八年三月一日起至清償日止，按年息百分之十計算之
    利息，(三)新台幣伍拾伍萬壹仟貳佰伍拾元，及自民國九十八
    年四月一日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                  書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
