【裁判字號】    98,司促,43806
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第43806號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾伍萬捌仟貳佰伍拾元
    ，及自民國九十八年七月三日起至清償日止，按年息百分之
    二點一六七計算之利息，暨自民國九十八年七月三日起至清
    償日止，按年息百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、債務人乙○○及甲○○於民國89年11月3 日簽立借據二
        紙，向聲請人借款245 萬元，並於民國89年11月3 日交
        付款項，其借款期限為30年，有利息之約定，按年息
        3.527 ％計算，以每個月一期，分360 期，按月攤付本
        息，如有一期未履行時，即視為全部到期，逾期交付借
        款本息，除按約定利率支付利息外，並按借據之約定，
        逾六個月以內者按約定利率10％，逾期超過六個月以上
        者按約定利率20％加付違約金。
    (二)、詎上項借款債務人僅繳償至民國96年7 月3 日，擔保品
        並已遭聲請人執行拍定，拍定後尚欠本金658,250 元及
        其應付利息、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
