【裁判字號】    98,司促,43930
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第43930號
債  權  人  甲○○
債  務  人  高雄市私立大立托兒.
法定代理人  楊秋月
上列債權人與債務人高雄市私立大立托兒所間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人高雄市私立大立托兒所之組織型態為獨資或合夥？
二、債務人高雄市私立大立托兒所已依高雄市政府社會局97年9
    月26日高市社局五字第0970039182號函於97年9 月15日起廢
    止設立許可，請陳報其是否清算完結。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
