【裁判字號】    98,聲,174
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請定易科罰金之折算標準案件（98年度執聲字第
2978號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯如附表所示之罪，先後
    經判處如附表所示之刑，應執行有期徒刑7 月確定在案。因
    被告所犯上揭2 罪之宣告刑均未逾有期徒刑6 月，爰依司法
    院釋字第662 號及院字第1356號解釋之意旨，聲請裁定諭知
    易科罰金折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算一日，易科罰金，現行刑法第41條第
    1 項前段定有明文。而修正前之刑法第41條第2 項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月
    者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，因與憲法
    第23條之規定有違，並與釋字第366 號解釋意旨不符而失其
    效力，業經司法院98年6 月19日公布之釋字第662 號解釋在
    案。況現行刑法第41條業經修正，並於98年9 月1 日施行，
    已刪除上開違憲部分之規定。故對數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋
    字第366 號、第662 號解釋意旨及現行刑法第41條之規定，
    仍得易科罰金。
三、經查：受刑人甲○○前因涉犯如附表編號1 至2 所示竊盜罪
    ，經本院分別判處如附表編號1 至2 所示之刑確定，又上開
    2 罪復經本院以98年度審聲字第1875號裁定應執行有期徒刑
    7 月確定等情，有各該判決書及本院98年度審聲字第1875
    號裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。是
    檢察官聲請就此部分裁定得易科罰金之折算標準，本院審核
    後認其聲請為正當，應予准許。揆諸上開說明，茲就本院98
    年度審聲字第1875號裁定諭知應執行刑7 月部分，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，藉以憑為該案准予易科罰金之
    執行依據，爰裁定如主文。
四、依刑法第41條第1 項前段，司法院第366 號、第662 號解釋
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
