【裁判字號】    98,補,1035
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1035號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告台灣土地銀行股份有限公司間返還土地
等再審事件，再審原告未據繳納裁判費。查本件再審原告係對於
本院95年度重訴字第285 號確定判決提起再審之訴，依民事訴訟
法第77條之17第1 項之規定，其訴訟標的價額為新臺幣（下同）
2,015,464 元，應徵第一審再審裁判費20,998元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限再審原告於本裁定送達後5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回再審原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                    書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
