【裁判字號】    98,司促,43956
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第43956號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、(一)債務人甲○○、丙○○應向債權人連帶給付新台幣肆萬柒
      仟陸佰壹拾玖元，及其中新台幣肆萬壹仟貳佰元，自民國
      九十五年五月十六日起至清償日止，按年息百分之十九點
      七計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣貳佰伍拾元，
      否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
      異議。
    (二)債務人甲○○應向債權人給付新台幣壹拾捌萬肆仟貳佰柒
      拾玖元，及其中新台幣壹拾陸萬柒仟伍佰參拾參元，自民
      國九十五年五月十六日起至清償日止，按年息百分之十九
      點七計算之利息，並賠償程序費用新台幣貳佰伍拾元，否
      則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
      議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
