【裁判字號】    98,司執消債清,95
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第95號
聲 請 人即
債  務  人  范珮琪
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司（原寶華商業銀行
            股份有限公司）
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃世惠
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人間98年度司執消債清字第95號依消費者債務清理事件
進行清算程序事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院98年度消
    債清字第120 號裁定開始清算程序在案，有本院民事裁定在
    卷可稽。經查依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載其
    財產僅有車齡近8 年機車1 輛，顯將逾固定資產耐用年數表
    機車耐用年數，幾無殘餘價值。再參酌本院依職權調閱債務
    人97年之財產所得調件明細表可知，債務人除了前開機車以
    外已無其他財產及所得，堪認本件債務人之上開財產應不敷
    清償清算財團費用、財團債務，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日

                 民事執行處  司法事務官  余如惠
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院司法事務官提出異議
狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                             書  記 官  王壹理

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
