【裁判字號】    98,補,1265
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1265號
原      告  丙○○
                        82號.
原      告  丁○○
                        營孟定農場三分場四隊
共      同  甲○○
代  理  人
原告等與乙○○間清償債務事件，原告曾聲請對被告乙○○發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同
）1,778,049 元，應徵第一審裁判費18,622元，扣除前繳支付命
令裁判費500 元外，原告尚須補繳18,122元，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
