【裁判字號】    98,司促,43922
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第43922號
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新台幣捌萬陸仟柒佰壹拾陸元，及其
    中新台幣柒萬捌仟壹佰伍拾捌元，自民國九十四年八月二十
    四日起至民國九十四年九月二十三日止，按年息百分之十八
    點二五計算之利息，暨自民國九十四年九月二十四日起至清
    償日止，按年息百分之二十計算之延遲利息，並賠償程序費
    用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
