【裁判字號】    98,司促,43914
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第43914號
債  權  人  張宜雅即寶麗石企業行
債  務  人  夆鑫餘企業有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人夆鑫餘企業有限公司、甲○○間請求支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣伍佰元。
二、請釋明對債務人夆鑫餘企業有限公司、甲○○之請求為連帶
    、分別或共同負責，若為分別負責，請列出個別請求之標的
    金額；若為連帶負責，請提出契約明示約定或法條依據；若
    為共同負責，則其依據何在（依本件所附之退票理由單為個
    別簽發之支票）。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
