【裁判字號】    98,司促,43835
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第43835號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  乙○○
                        地下一.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬元，及自民國九十五
    年四月二十七日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利
    息，暨自民國九十五年五月二十八日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人甲○○於民國94年4 月26日向聲請人借款額度
        新臺幣250000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一
        個月為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清
        償全部本息餘額，利息按年息百分之15固定計付，借款
        人於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項
        。期間如未依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益
        ，視為全部到期，應立即償還全部借款250000元整自民
        國95年04月27日起至清償日止，按年利率百分之15計算
        之利息，暨自民國95年5 月28 日 起至清償日止，逾期
        在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
        月以上者，按上開利率百分之廿計算違約金。立有個人
        信用借款約定書及其他約定條款為證。
    (二)查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣250000
        元整不為繳納，依約除應給付上項借款外，另應給付利
        息及延滯金。迭經催討相對人均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
