【裁判字號】    98,司促,43821
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第43821號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        地下1.
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬捌仟壹佰玖拾柒元，及自
    民國九十八年六月八日起至清償日止，按週年利率百分之十
    三點五三計算之利息，暨自民國九十八年七月九日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人甲○○於民國96年7 月27日向聲請人借款新臺
        幣壹拾萬元整，借款期間自民國96年7 月27日起至100
        年7 月8 日止，利息按年利率13.53%計付，嗣後〔以本
        行指數房貸利率，機動調整〕。如遇聲請人基本放款利
        率調整時得隨時調整。本金及利息自借款日起，每一個
        月一期，共分48期分期攤還。期間如未按期攤還本息或
        違約時，借款人即喪失期限之利益，視為全部到期，應
        立即償還全部借款；且逾期償還本金、利息時，除仍按
        約定利率計息外，其逾期在六個月以內部份，按約定利
        率百分之十，其逾期超過六個月以上之部份，按上開利
        率百分之二十計付違約金。立有借據暨授信約定書為證
        。
    (二)上開借款除已繳至98年6 月8 日止之本息外，其餘部份
        迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣伍萬捌仟壹佰玖拾柒元
        整，及自98年6 月8 日起至清償日止之利息迄未清償，
        迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，
        本件借款應視全部到期；依法相對人自應負給付責任，
        並應給付上開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
