【裁判字號】    98,司執消債更,281
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第281號
聲  請  人
即債務人    鄭麗惠
代  理  人  陳建誌律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  謝宜真
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱條例）第64條第1項、第62條第2項分別定有明文
    。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人係以稿費收入為其主要
    所得來源，並切結目前每月收入約新台幣（下同）22,000元
    ，而依債務人95及96年綜合所得稅各類所得資料清單所示，
    債務人95、96年所得分別為286,300 元及265,000 元，其切
    結收入大於綜合所得稅各類所得資料清單所載金額，故堪認
    債務人切結屬實。而其每月生活必要支出，係以內政部公佈
    之臺灣省98年度最低生活費標準9,829 元為據，另加計2 名
    未成年子女之扶每月養費各3,417 元（應以98年度綜所稅免
    稅額82,000元為計算基準，並與生父平均分擔），經以每月
    固定收入22,000元減去必要生活支出16,663元後，餘額僅約
    五千餘元。再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其
    條件為自更生方案認可確定之翌日起，以每月為一期，每月
    17 日 付款5,000 元，計分96期按債權比例清償各債權人，
    還款總金額為480, 000元，還款成數為41.15%，依聲請人之
    過去消費及現在收入及支出情形以觀，核屬公允、適當、可
    行，且無同條例第63條及第64條第2 項所定不應認可之消極
    事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案；
    另並依條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全
    部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主
    文。又債務人雖名下有房屋乙筆、土地5 筆，然以課稅現值
    計算其價值僅為87 0,800元，再扣除有擔保之債務額
    682,084 元後，縱將債務人所有之財產予以清算變賣，普通
    債權人受償之數額亦不足更生方案所提之清償總額，併此敘
    明。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事執行處    司法事務官  李曜崇
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書  記  官  陳家宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
