【裁判字號】    98,司促,43929
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第43929號
債  權  人  丙○○
債  務  人  甲○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○○○○○○○○間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人甲○○○○○○○○○，所屬教育局核發之立案證書
    影本，最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省
    略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人甲○○○○○○○○○之最新公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
