【裁判字號】    98,司促,43804
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第43804號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰玖拾肆萬捌仟壹佰柒拾貳
    元，及自民國九十七年十月三十日起至清償日止，按年息百
    分之三點二二五計算之利息，暨自民國九十七年十二月一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人於民國92年12月31日向聲請人借款新臺幣20
          0 萬元整，約定民國112 年12月31日到期，經債務人
          立有同一內容之借據乙紙，交與聲請人收執。詎自97
          年10月30日起即未還本繳息，依雙方簽訂之授信約定
          ，債務人已喪失期限利益，借款視為全部到期。債務
          人依法自應清償如上開所示之本金、利息、違約金之
          債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
