【裁判字號】    98,聲,36
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請變更提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第36號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列抗告人因聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請意旨略以：伊因訴外人黃水惠邀相對人甲○○、庚○○向伊
申請信用貸款新台幣（下同）100 萬元，現尚欠26萬3671元，黃
水惠已死亡，戊○○、歐竣杰、己○○為其繼承人（3 人之父丁
○○，於92年1 月6 日與黃水惠離婚），聲請假扣押戊○○等人
財產，經本院准許，惟伊於聲請時曾聲請准以等值有價証券（中
央政府建設公債90年度甲類第1 期中央登錄債券）供擔保，本院
僅裁定諭知以9 萬元現金提供擔保，爰聲請更正或補充裁定為：
抗告人供擔保新台幣9 萬元或等值之中央政府建設公債90年度甲
類第1 期中央登錄債券後，准對相對人之財產在26萬3671元範圍
內為假扣押云云。查本院98年度抗字第202 號裁定：「抗告人供
擔保新台幣9 萬元，准對相對人之財產在26萬3671元範圍內為假
扣押」，而抗告人尚未向台灣高雄地方法院依法存提，即向本院
提出本件聲請，即非屬變更提存物問題，而屬聲請裁定增加提存
物種類之範疇，核先敘明。按民事訴訟法第102 條第1 項前段規
定：「供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券」，可知准
許假扣押應提供之擔保為現金或有價証券，乃法院職權裁量事項
，不受聲明拘束，即未依聲請人聲明之種類為之，亦無掃未裁判
可言，故本院98年度抗字第202 號裁定，准聲請人供擔保9 萬元
，而不為同值有價証券之諭知，乃經考量之裁定，核無不當。本
院審酌聲請人經營銀行業務，聲請假扣押相對人財產之擔保金僅
9 萬元，非無法提供現金9 萬元之能力，其為本件聲請為無理由
，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書  記  官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
