【裁判字號】    98,上訴,838
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第838號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  洪士宏律師
            林易玫律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  蘇精哲律師
            王建元律師
            單文程律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間均自民國玖拾捌年玖月拾陸日起延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯販賣第二級毒
    品罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國98年6 月16日執
    行羈押，至98年9 月15日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年9 月16日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
