【裁判字號】    98,訴,446
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第446號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行）
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因搶奪等案件（起訴案號：98年度偵字第2174號），本
院於中華民國98年9 月3 日下午4 時，在本院第九法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；又共同犯搶奪罪
    ，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
    乙○○共同犯搶奪罪，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜、妨害公務等案件，經法院判處應執行有期
    徒刑1 年4 月，嗣經裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑8
    月確定，甫於民國96年10月27日執行完畢。竟仍不知悔改，
  (一)於98年2 月24日22時許，意圖為自己不法之所有，在苗栗縣
    苗栗市○○○路36號前，利用車主鑰匙未拔之便，徒手竊取
    丁○○所有車號0200-RX 號自用小客車，得手後，供己代步
    之用。
  (二)於98年2 月25日11時許，甲○○復與乙○○共同意圖為自己
    不法之所有，基於搶奪之犯意聯絡，在苗栗縣縣通霄鎮通灣
    里5 鄰41號台1 線公路128.5 公里北上路段，由乙○○駕駛
    上開竊得之車號0200-RX 號自用小客車，搭載甲○○，駛近
    錢正成所騎乘，後附載其妻戊○之車號903-DML 號重機車，
    於行進間由甲○○趁戊○不及抗拒之際，遽然徒手搶奪戊○
    所背之包包1 個（內有現金新臺幣800 元、健保卡3 張等物
    ），得手後，2 人隨即駕車逃離現場。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
