【裁判字號】    98,易,582
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第582號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3277號
），因被告於準備程序為有罪之陳述，爰依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。未扣案
之檳榔刀貳支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，與檢察官起訴書犯罪事實欄之記載均相同，
    茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白、當庭手繪作案所用檳榔刀外觀圖
    乙張及臺灣高等法院被告前案紀錄表外，餘均引用起訴書證
    據並所犯法條欄標題一所列之證據（如附件）。
三、量刑理由之說明：
    爰審酌被告正值青壯，身強體健，卻不思以正途賺取財富，
    冀圖不勞而獲，且曾有竊盜前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，仍不知記取教訓，再犯本案，本不宜
    輕縱，惟本院念及被告自警詢、偵訊迄本院審理時，均坦承
    犯行，節省有限之司法資源，犯後態度尚佳，又所竊財物價
    值非鉅，卻迄今尚未賠償被害人，併參酌其生活狀況、品行
    、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，認公訴
    檢察官具體求處有期徒刑9 月，應屬適當，故量處如主文所
    示之刑，以資儆懲。至未扣案之檳榔刀2 支，其中1 支為被
    告所有、另1 支為本案共犯「朱旺子」所有，且為供犯罪所
    用之物，業據被告於本院審理中當庭手繪作案所用檳榔刀乙
    張並供陳在卷（本院卷第38、41頁），且無法證明業已滅失
    ，爰依法宣告沒收，併此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第
      38條第1 項第2 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。又量刑理由等因有說明之必要，故併予敘明
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
