【裁判字號】    98,訴,591
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第591號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第
2553、2562、3408號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件追加起訴意旨詳如檢察官追加起訴書所載（如附件）。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。又按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之
    犯罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項固有明定，惟
    須於第一審辯論終結前始可為之，違者，其追加起訴之程式
    即屬違背規定（最高法院26年渝上字第1057號判例意旨可資
    參照）。
三、經查，被告甲○○另涉偽造文書等案件，前經檢察官提起公
    訴（97年度偵字第4219號、98年度偵字第282 號），本院以
    98年度訴字第133 號進行審理，已於民國98年8 月11日辯論
    終結，並於98年8 月25日宣判，有本院98年度訴字第133 號
    審判筆錄乙份在卷可參，而本件公訴人係於前案第一審終結
    後之98年8 月19日始向本院提起本件追加起訴，有本院收文
    戳章1 枚附於公訴人追加起訴函足證。揆諸前揭說明，本件
    追加起訴之程序於法顯然有違，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                    刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  顏苾涵
                                      法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
