【裁判字號】    98,交簡上,40
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決            98年度交簡上字第40號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○路237
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院苗栗簡易庭98年度苗
交簡字第546 號中華民國98年7 月15日刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑書案號：臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字第3286號
），提起上訴，本院管轄合議庭逕改依通常程序為第一審判決如
下：
    主    文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○自民國98年4 月29
    日某時許起，在苗栗縣竹南鎮崎頂里之西瓜園內，飲用私釀
    酒2 杯，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛
    車牌號碼W5-5025 號自小客車搭載其乾妹黃美足上路。嗣於
    同日下午2 時20分許，行經同鎮○○里○○路編號TY7.5A號
    電桿前時，因酒後意識不清，自行駕車衝撞電桿，致其與黃
    美足均受傷（涉嫌過失傷害部分，未據告訴）。經送往財團
    法人為恭紀念醫院救治，並由該院抽血檢驗其血液中酒精濃
    度含量達196. 8MG/DL ，換算呼氣酒精濃度含量達每公升0.
    98毫克而查獲。因認被告涉犯刑法第185 條之3 服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
二、按被告死亡者，在偵查中應為不起訴處分，為刑事訴訟法第
    第252 條第6 款所明定。又如應不起訴而起訴者，其起訴之
    程序即屬違背規定，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條亦定有
    明文。
三、經查：被告於上揭時間，飲用酒類達不能安全駕駛自動交通
    工具之程度，仍駕駛自用小客車，而涉犯刑法第185 條之3
    之公共危險罪嫌，固經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於98
    年7 月2 日以98年度偵字第3286號聲請簡易判決處刑，惟於
    98年7 月13日始繫屬本院，此有聲請簡易判決處刑書及本院
    之收文戳章附於本院98年度苗交簡字第546 號卷可查。而被
    告於檢察官聲請簡易判決處刑繫屬法院前之98年7 月12日即
    已死亡，此有被告之個人基本資料查詢結果1 份附卷可稽，
    揆諸前揭規定，本件檢察官未依法為不起訴處分而逕予聲請
    簡易判決處刑，起訴程序違背規定。原審未能審酌，對被告
    論罪科刑，於法未合，自應由本院管轄之第二審合議庭將原
    判決撤銷，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、復按法院以簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限；另檢察官聲請以簡易判
    決處刑案件，經法院認為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
    但書之情形者，應適用通常程序審判之，分別為刑事訴訟法
    第449 條第3 項、第452 條所明定，故管轄第二審之地方法
    院合議庭受理簡易判決上訴案件，其認案件有刑事訴訟法第
    452 條之情形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審判
    決，是本院爰依前揭規定，自為第一審通常程序之判決，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第1 款、第30
7條 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  顏苾涵
                                    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
