【裁判字號】    98,易,576
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第576號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2869號
），本院依簡式審理程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向淞安事業有限公司支付新臺
幣壹拾肆萬貳仟玖佰壹拾貳元，支付方式為自民國玖拾捌年玖月
起至民國玖拾玖年玖月止，按月於每月貳拾伍日前支付新臺幣壹
萬元，民國玖拾玖年拾月貳拾伍日支付新臺幣壹萬貳仟玖佰壹拾
貳元，如有壹期未履行，視為全部到期。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，與檢察官起訴書犯罪事實欄之記載均相同，
    茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院審理中之自白、調解記錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄有
    關證據部分之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生損害，及被告犯罪後
    於本院審理中與告訴人達成和解，和解內容為被告願意賠償
    告訴人新臺幣（下同）14萬2,912 元，並自民國98年9 月起
    至99年9 月止，按月於每月25日前給付1 萬元、及99年10月
    25日給付1 萬2,912 元乙節，有雙方調解紀錄表乙份可證（
    本院卷第14頁），且坦承犯行、犯後態度尚可等一切情狀，
    認公訴檢察官之具體求刑堪稱妥適，故量處如主文所示之刑
    ，並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，其
    等因一時短於思慮，致罹刑章，經此偵、審程序及刑之宣告
    後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，惟本院認有命其向告訴
    人支付相當數額之損害賠償使記取教訓並彌補其犯罪之必要
    ，爰依刑法第74條第2 項第3 款規定，命被告向告訴人支付
    如主文所示之數額。倘被告未遵循本院所諭知如主文所示緩
    刑期間之負擔，情節重大者，檢察官得依刑事訴訟法第476
    條、刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，聲請撤銷本件緩
    刑之宣告，併予敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
      第1 款、第2 項第3 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由等因有說明之必要，故併予敘明。
    如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月     3    日
                  刑事第二庭    法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
