【裁判字號】    98,訴,521
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第521號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第340 號），本院於中華民國98年9 月3 日下午4 時，在本院
第九法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又持有第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑貳月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
    淨重零點捌貳玖壹公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年參
    月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點捌貳玖壹
    公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以民國96年度訴字第174
    號判決處有期徒刑9 月、5 月，及96年訴字第262 號判決處
    有期徒刑10月、6 月確定，嗣經減刑並定應執行刑為1 年1
    月確定，甫於97年7 月3 日因縮短刑期執行完畢。詎甲○○
    仍不知悔改，分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年
    3 月24日上午8 時許，在苗栗縣頭份鎮○○路119 號住處，
    以將海洛因捲入香菸內點火抽吸之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次；約10餘分鐘後，再將安非他命置入玻璃球吸食器
    （未扣案）內點火燒烤，而吸食其煙霧之方式，施用第二級
    毒品安非他命1 次。嗣於98年3 月24日15時許，甲○○在苗
    栗縣頭份鎮某處，另基於持有第一級毒品之犯意，向陳啟瑞
    購得第一級毒品海洛因1 小包（淨重0.8401公克，驗餘淨重
    0.8291公克）而持有之，隨即於同日16時許，為警跟監後在
    苗栗縣竹南鎮中二高竹南交流道旁查獲，並扣得上開第一級
    毒品海洛因1 小包，並因甲○○供出其持有之海洛因係向陳
    啟瑞購得，因而破獲陳啟瑞。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第11條第1 項。
四、減刑部分：
    被告所犯持有第一級毒品之罪，因供出上手陳啟瑞因而破獲
    ，依毒品危害防制條例第17條之規定，減輕其刑，並依法先
    加後減。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
