【裁判字號】    98,聲,4336
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4336號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，聲請人
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2972號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等案件，先後判決確定如附
    表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按刑事判決關於有期徒刑
    或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明文，惟所
    犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合
    併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋
    字第144 號解釋可資參照，是被告所犯如附表編號2 所示之
    罪雖得易科罰金，但因與不得易科之附表編號1 所示之罪合
    併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行。末按，不能因犯
    罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合
    法予以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行
    問題，與定應執行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度台抗
    字第47號裁定、93年度台抗字第621 號裁定可資參照，附此
    敘明。
三、查本件受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經本院判處如附
    表所載之刑，均經確定在案，有各該判決書、執行案件資料
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。又本件受刑人
    所犯如附表編號1 所示之罪，固已於民國98年8 月19日執行
    完畢，然已執行部分應如何折抵合併所應執行之刑期，係檢
    察官指揮執行事宜，與定應執行刑之裁定無涉。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第八庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
