【裁判字號】    98,易,1499
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1499號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張逸婷律師
選任辯護人  黃勝文律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9235號
），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院裁定行
簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年2 月24日下午2 時某分許，見乙○○位於
    臺北縣中和市○○路○段50巷23之4 號504 室租屋處之房門
    未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，趁乙○○外出用餐之際
    ，進入該房間（侵入住居部分未據告訴）而竊取房內小提琴
    1 把、中提琴1 把、琴弓1 支及VAIO筆記型電腦1 台（共價
    值新臺幣3,942,800 元）得手。嗣同日下午2 時45分許，乙
    ○○返家發覺遭竊後，隨即報警處理，經警於同日下午某時
    ，尋獲上開小提琴等物置於由簡吟家租用供甲○○居住之臺
    北縣中和市○○路○段50巷23之4 號503 室房間衣櫥內，而
    查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人
    乙○○於警詢及偵訊中證述之失竊情節相符。復與證人蔡志
    峰、施閩中及詹智能即臺北縣政府警察局中和分局員警於偵
    訊中證述查獲贓物之情節亦相符合。及證人簡吟家、林依柔
    、王月芳、陳嘉儒、林嘉軒及林志憲於警詢中之證述之情節
    相符，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單、指認犯罪嫌
    疑人紀錄表、照片11張、監視錄影器翻拍照片12張、租賃契
    約書及通聯調閱查詢單各1 件在卷可稽，被告上開自白與事
    實相符，本件事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、竊取財物之價值及
    被害人已尋獲所失竊之物品損失尚非甚巨、被告犯罪後尚能
    坦承犯行態度尚佳等一切情狀，處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項，判決如
主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
