【裁判字號】    98,交聲,3214
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3214號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    現籍臺北縣三重市○○路○段31之2號2樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國98年7 月21日以北市裁罰字第
裁22-AEX961309號所為之處分（原舉發案號：臺北市政府警察局
98年4 月22日北市警交字第AEX961309 號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文，此為交通異議事件之
    程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自
    須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條定有明文，故受處
    分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人
    逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查，本件異議人於民國98年4 月22日7 時50分許，騎乘車
    號9230-TJ 號自用小客車，在臺北市○○○路64巷之禁止臨
    時停車處停車，經警開單舉發後，原處罰機關則於98年7 月
    21日以北市裁罰字第裁22-AEX961309號違反道路交通管理事
    件裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣900 元，且該裁決書業於
    98年7 月21日送達異議人當時之戶籍地（即臺北市○○街40
    3 巷32號，見遷徙紀錄資料查詢結果），由異議人親自簽名
    收受等情，有該裁決書及送達證書附卷可稽，依行政程序法
    第73條第1 項規定，該裁決書於異議人之受僱人簽收時，即
    已生合法送達之效力（法務部92年7 月10日法律字第092002
    6106號函同此見解）。次查異議人住在臺北市，須加計在途
    期間2 日，法院訴訟當事人在途期間標準規定甚明，另依民
    法第120 條第2 項，以日、星期、月或年定期間者，其始日
    不算入，故其異議之法定期間應以合法送達翌日（即98年7
    月22日）為第1 日，加計在途期間2 日後，其期間末日原應
    為98年8 月10日（星期六）。然而，異議人卻遲至98年8 月
    20日始向原處罰機關提出聲明異議狀，此有原處分機關收受
    上揭聲明異議狀之收文章戳可憑，核已逾20日之法定期間。
    從而本件異議人之聲明異議均不合法律上之程式，且無從命
    其補正，揆諸前揭說明，其就前揭處分聲明異議均為不合法
    ，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  交通法庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
