【裁判字號】    98,消債更,567
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第567號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月三日下午五時起開始更生
程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構新加坡商星展銀行股份
    有限公司（下稱星展銀行）請求共同協商債務清償方案，星
    展銀行雖給予180期5％月付金新臺幣（下同）26,669元之協
    商條件，惟聲請人月收入僅42,000元，其配偶陳惠玉亦僅18
    ,000 元，況聲請人另有外債500,000元須償還，於扣除必要
    支出67,832元後，實已無力清償銀行負債，故渠等協商並未
    成立。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更
    生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、戶籍謄本、財政部臺灣省北區國稅財
    產歸屬資料清單、財政部臺灣省北區國稅局92至97年綜合所
    得稅各類所得資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當事人
    綜合信用報告、前置協商不成立通知單、薪餉單、存摺、勞
    工保險被保險人投保資料表等資料為證。此外，本件又查無
    聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8 條或第46條
    各款所定駁回更生聲請之事由存在，是本件更生聲請，應屬
    有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年9月3日17時公告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
