【裁判字號】    98,訴,1671
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1671號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年8 月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾捌萬肆仟伍佰元。及其中新
臺幣壹佰壹拾柒萬零參佰肆拾肆元，自民國九十六年三月二十日
起至清償日止，按年息百分之二點六七計算之利息；及自民國九
十六年三月二十日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○前於民國95年1 月5 日以其所有坐落
    內湖區○○段土地及建物為擔保，並邀同其餘被告為連帶保
    證人，向原告借款總計新臺幣（下同）620 萬元，借款金額
    、期間、利率、違約金等詳如附表二所載。詎被告屆期未依
    約清償，視為全部屆期。除經原告聲請就擔保物強制執行，
    受償部分金額外，迄尚118 萬4,500 元（其中本金為117 萬
    344 元）及利息、違約金未獲償，爰本於借貸及連帶保證契
    約關係提起本訴等情。併為聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符借款契約書、分配
    表各1 份為證；被告則經合法通知，既未到庭，亦未提出書
    狀作何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院調查結果，原告
    之主張為可採信。從而，原告本於借貸及連帶保證契約關係
    提起本訴，請求被告連帶清償本件借款本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
