【裁判字號】    98,易,1882
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1882號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第
4785 號等），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
，由本院裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又竊盜，累犯
，處有期徒刑伍月；又竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又竊盜，
累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充被告甲○○在本院審
    理時之自白外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用
    第二級毒品罪、刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告有如附件
    起訴書犯罪事實欄所載之科刑紀錄及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已
    因施用毒品案件經送觀察勒戒後，仍不能戒除毒癮，再次漠
    視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟施用
    毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身
    體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害；又其正值青壯，
    竟不思循正途賺取財物，反而任意竊取他人財物花用，所為
    非是，且素行不佳，已有多次竊盜前科，兼衡其竊取財物之
    價值、犯後坦承犯行之態度及檢察官具體求處之刑度等一切
    情狀，依序分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。又
    檢察官以被告有多次竊盜前科，正值青年，卻不思上進，好
    逸惡勞，認被告習於奢糜，欠缺自省能力，請求就竊盜部分
    量處有期徒刑2 年，並依法宣告強制工作等語。惟被告所犯
    竊盜犯行，多係趁他人不注意時所為，尚非有計劃性、預謀
    的竊盜行為，與竊盜慣犯之惡性程度比較上仍有差別，且所
    竊取物品種類不一，價值並非甚鉅，本院審酌本件被告竊盜
    犯行使用之手段、所造成之損害程度等情後，認宣告如主文
    所示之刑，已足為與被告犯行之處罰相當，且並無另宣告強
    制工作以預防矯治其社會危險性之必要，爰不另為強制工作
    之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
