【裁判字號】    98,抗,201
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第201號
抗  告  人  戊○○
                        樓
抗  告  人  丙○○
抗  告  人  丁○○
                        樓
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
抗告人因與相對人戊○○等間本票裁定事件，對於中華民國98年
7 月24日本院98年度司票字第4388號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人於民國97年5 月23日所共同簽發之本
    票，未載到期日，並免除作成拒絕證書，經提示未獲付款之
    事實，有卷附本票可稽，相對人據以聲請准予裁定強制執行
    ，於法並無不合。抗告意旨雖以：抗告人於97年5 月23日起
    至98年8 月10日止，共計清償262 萬元，系爭本票未載到期
    日，相對人業已同意緩期清償，又稱兩造間債權不存在云云
    。惟縱令抗告人前揭所稱屬實，亦係屬實體上法律關係之爭
    執，依首開說明，應另循訴訟程序解決，尚非本件非訟程序
    所得審究，非訟程序法院僅得就本票裁定聲請強制執行是否
    符合形式上要件為審酌，於符合法定形式要件下為許可強制
    執行之裁定。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  張紫能
                                  法  官  陳映如
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                  書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
