【裁判字號】    98,交簡,4770
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4770號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4400號），本院判決如下：
   主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第二行「竟於民國98年
    7 月30日晚間7 時許，在台北縣樹林市○○路工地內飲用酒
    類」，應更正為「於民國98年7 月30日下午5 時至晚間7 時
    許，在台北縣三峽鎮○○路工地內飲用酒類」，另犯罪事實
    欄第五行「於同日晚間8 時1 分許」，應更正為「於同日晚
    間7 時30分許」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告飲酒後駕駛車輛，枉顧公眾往來之交通
    安全，亦漠視己身安危，且其本次飲酒後駕車上路時之呼氣
    酒精濃度已達每公升1.17毫克，行駛於公路對交通往來所造
    成之高度危險，且被告前因98年6 月間，因酒駕公共危險案
    件，經本院判處罰金新台幣6 萬5 千元確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可查，竟未見悔悟再犯本罪等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警
    惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審地方法院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              交通法庭  法  官 黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                        書記官 王元佑
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
