【裁判字號】    98,附民,415
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
被      告  戊○○
            丁○○○
上列原告因被告竊佔等案件，提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述、證據均詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    提起公訴，應由檢察官向管轄法院提出起訴書為之，刑事訴
    訟法第488 條、第264 條第1 項分別定有明文。
二、查本件原告丙○○、乙○○、甲○○等所指述之被告戊○○
    、丁○○○等涉犯竊佔等案件，並未經檢察官起訴移送本院
    繫屬審理，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是
    原告本件提起之附帶民事訴訟，依照上開規定，顯無從附帶
    進行，於法尚有未合，原告之訴自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  陳  正  偉
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
