【裁判字號】    98,聲,4332
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4332號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2913號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，徒刑部分應執行有期徒刑年玖月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。又刑事判決關於有期徒刑或拘役得易
    科罰金之規定，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果而不得易科罰金時，原可易科部分所
    處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法官會
    議著有釋字第144 號解釋可資參照。
三、經查，受刑人因毒品危害防制條例等案件，經先後判處如附
    表所示之罪刑（編號1 案件犯罪日期更正為「97年4 月11日
    為警採尿前回溯26小時內某時」；編號2 案件犯罪日期更正
    為「97年4 月11日為警採尿前回溯96小時內某時」；編號3
    案件犯罪日期更正為「96年11月13日為警採尿前回溯26小時
    內某時」、判決日期更正為「98年4 月3 日」、判決確定日
    期更正為「98年4 月30日」；編號4 案件犯罪日期更正為「
    96年11月13日為警採尿前回溯96小時內某時」；編號5 案件
    犯罪日期更正為「96年11月13日」；編號7 案件犯罪日期更
    正為「98年2 月26日為警採尿前回溯96小時內某時」、最後
    事實審案號更正為「98年度訴字第1346號」、是否得為易科
    罰金之案件更正為「否」），均經分別確定在案，有各該案
    號判決書、起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份，
    及檢察官執行指揮書4 份在卷可稽，經本院審核認聲請為正
    當。又本件受刑人所犯如附表所示之罪，其中編號2 、4 、
    5 案件有期徒刑部分雖依法得易科罰金，但因與不得易科之
    他罪合併處罰，揆諸前揭說明，已不得易科罰金合併執行，
    爰就有期徒刑部分定其應執行之刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
