【裁判字號】    98,聲,4350
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4350號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人毒品等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第2958號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件本院九十七年度聲字第五五三八號刑事裁定附
表所示之罪，其應執行刑，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院97年度聲字第5538號刑事裁定附表所示
    被告所犯賭博等案件，各經判處有期徒刑6 月、6 月確定，
    並經該裁定定其執行刑有期徒刑10月確定，因已逾有期徒刑
    6 月，原判決依刑法第41條規定，未為易科罰金之諭知，原
    無不合，惟依司法院釋字第662 號解釋意旨，仍得易科罰金
    ，茲聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時
    ，作為准許執行易科罰金之依據。
二、按依司法院釋字第662 號解釋，對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，仍得易科
    罰金，而如原裁判主文漏未記載得易科罰金及折算標準，被
    告及檢察官均有聲請權。
三、查本件受刑人甲○○犯如附件即本院97年度聲字第5538號刑
    事裁定附表所示被告所犯賭博等案件，均已確定在案，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經核其數宣告刑均得
    易科罰金，是其應執行之刑雖超過有期徒刑6 月，惟依上開
    說明，仍得易科罰金，本件聲請核無不合，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
四、至98年9 月1 日修正施行之刑法第41條第2 項關於易服社會
    勞動之規定，經核屬檢察官執行事項，與刑罰權規範變更無
    涉，且不在本件聲請範圍，爰不併諭知，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
