【裁判字號】    98,聲,4189
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4189號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第2886號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具撲克牌壹副及賭資新臺幣壹佰玖拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1256
    號被告甲○○等人賭博案件，前經該署檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 為緩起訴處分確定。扣案之撲克牌1 副及賭資
    新臺幣（下同）190 元，為被告等供犯罪所用及犯罪所得之
    物，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。又檢察
    官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259 條之1 亦有明文。
三、經查：本件被告等人所涉賭博犯行，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定以97年度偵字
    第1256號緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書附卷可稽，而
    扣案之賭具撲克牌1 副及賭資190 元，則為被告甲○○、丙
    ○○、乙○○因犯罪所用及犯罪所得之物等情，亦據被告等
    人於警詢時供承在卷，此外並有臺北縣政府警察局板橋分局
    扣押物品目錄表3 紙及現場查獲照片4 幀在卷可佐，揆諸前
    揭規定，應依刑事訴訟法第259 條之1 規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                    刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
