【裁判字號】    98,司聲,821
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司聲字第821號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度家聲字第494 號
    民事裁定，提供新臺幣180,000 元之提存金供擔保後，本院
    97年度執字第104972號之強制執行程序，於本院97年度家簡
    字第21號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止在案。
    嗣上開訴訟業經判決聲請人敗訴確定，為此依法聲請發還擔
    保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1 款定有明
    文。上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，為
    同法第106 條所明定。執行債務人提起異議之訴，並經法院
    裁定命供擔保停止強制執行者，其擔保之原因在於債務人若
    因執行異議之訴敗訴確定，債權人原可早達執行之目的，因
    債務人提供擔保停止執行，致須俟執行異議之訴判決確定後
    始能執行，其間所受之損害，以債務人提供之擔保為賠償之
    用。故若執行異議之訴之本案業經判決債權人敗訴確定者，
    債權人原聲請進行之強制執行程序即應撤銷，債權人即無因
    停止執行而受有損害之可能，此時，應認債務人為停止執行
    所供擔保之原因消滅，依民事訴訟法第104條第1項第1 款之
    規定，債務人即得聲請返還擔保金，而無依同條項第3 款規
    定定期催告行使權利之必要。
三、經查，聲請人與相對人間之本院97年度執字第104972號強制
    執行事件，因聲請人提起債務人異議之訴，並經本院97年度
    家聲字第494 號裁定准許聲請人於提供擔保後，停止上開強
    制執行程序在案。嗣該債務人異議之訴業經本院97年度家簡
    字第21號判決聲請人敗訴確定等情，經本院調取前開卷宗核
    閱屬實。依首開說明，聲請人所提存之擔保金，係作為賠償
    債權人因遲延執行所受損害之用，債權人既獲勝訴判決確定
    ，即可能因聲請人聲請停止執行而受有「延後執行」之損害
    ，故本件自非應供擔保原因消滅，而聲請人又未提出相對人
    同意返還之證明文件，故仍應依民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款之規定，定20日以上之期間催告相對人行使權利，而
    相對人未行使，始得請求發還擔保金。綜上所述，本件聲請
    人之聲請，於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
