【裁判字號】    98,提,1
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請提審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 98年度提字第1號
聲  請  人  高榮志  律師
受提審  人  乙○○○ ○○○ .
                    現收容內政部出入國及移民署收容事務大
受提審  人  甲○○ ○○○ ○.
                    現收容於內政部出入國及移民署收容事務
上列聲請人因提審法案件，經聲請人聲請提審，本院裁定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件之聲請狀所載。
二、按人民被法院以外之任何機關逮捕拘禁時，其本人或他人得
    向逮捕拘禁地地方法院聲請提審；法院接受提審之聲請書狀
    ，依法律之規定，認為無理由者，應於24小時內以裁定駁回
    之；提審法第1 條、第4 條第1 項定有明文。次按外國人有
    有下列情形之一者，入出國及移民署得暫予收容，並得令其
    從事勞務：二非法入國或逾期停留、居留；前項收容以60日
    為限；必要時，入出國及移民署得延長至遣送出國為止；受
    收容人或其配偶、直系親屬、法定代理人、兄弟姊妹，得於
    7 日內向入出國及移民署提出收容異議；入出國及移民法第
    38條第1 項第2 款、第2 項、第3 項亦分別定有明文。
三、查本件受收容人乙○○○ ○○○ ○○○○○○ ○○○○為越南籍，於93年10
    月12日初次入境，受僱於林輝進，聘僱日期為94年1 月19日
    ，聘僱期限原至94年12月20日，嗣於94年2 月18日經以00-0
    000000號撤銷聘僱許可，居留效期至94年2 月18日止，受收
    容人甲○○ ○○○ ○○○ 為越南籍，於91年8 月30日初次入境，受
    僱於統益科技股份有限公司，聘僱日期為91年9 月12日，聘
    僱期限原至93年8 月30日，嗣於92年2 月21日經以00-00000
    00號撤銷聘僱許可，居留效期至92年8 月30日止等情，有法
    務部外勞動態資訊連結作業列印畫面2 紙及內政部入出國及
    移民署外來人士收容入所申請表2 份在卷可稽，是本件收容
    人乙○○○ ○○○ ○○○○○○ ○○○○、甲○○ ○○○ ○○○ 於96年12月6 日及
    同年月7 日為警查獲時，均屬逾期居留無疑；而入出國及移
    民署係以本件收容人乙○○○ ○○○ ○○○○○○ ○○○○、甲○○ ○○○ ○○○
    逾期居留為由，違反入出國及移民法第38條規定，因而對渠
    等為收容處分，亦有入出國及移民署移署專一桃縣娟字第09
    88102644、0000000000號收容外國人處分書各1 份附卷可稽
    ，是依入出國及移民法第38條第3 項規定，如對上開收容處
    分不服，受收容人或其配偶、直系親屬、法定代理人、兄弟
    姊妹，應於7 日內向入出國及移民署提出收容異議為是。因
    之，本件收容人乙○○○ ○○○ ○○○○○○ ○○○○、甲○○ ○○○ ○○○ 既係
    因逾期居留經入出國及移民署依出入國及移民法第38條第1
    項第2 款規定為暫予收容處分，此與因有犯罪嫌疑被法院以
    外之機關逮捕拘禁之情形顯有不同，且入出國及移民署依出
    入國及移民法第38條第1 項第2 款規定為暫予收容處分，亦
    無不法，況本件收容人乙○○○ ○○○ ○○○○○○ ○○○○、甲○○ ○○○
    ○○○ 所涉私行拘禁等案件，現正由臺灣高等法院審理中，是
    聲請人之聲請為無理由，爰為駁回之裁定。
據上論斷，應依提審法第4 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                     刑事第十九庭   法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
