【裁判字號】    98,再簡上,1
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度再簡上字第1號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間再審之訴事件，上訴人對於中華民國98年2月24 日
本院三重簡易庭98 年度重再簡字第1號再審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人追加再審之訴駁回。
追加再審之訴之訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按再審之訴其得提起再審之訴之原因，於民事訴訟法第496
    條第1 項列舉者，計有13款，而各該款所定之再審原因，在
    法律上均為分別獨立之形成權，又此項形成權即為再審之訴
    訟標的（最高法院77年度台上字第4 號判決意旨參照），如
    於上訴程序中另行主張新的再審事由者，即屬訴之追加。又
    再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。民事訴訟法第
    500 條第1 項、第2 項前段定有明文。
二、次按當事人主張確定之終局判決「適用法規顯有錯誤」者，
    固得以之為再審事由提起再審之訴，但當事人已依上訴主張
    其事由或知其事由而不為主張者，不在此限；民事訴訟法第
    496 條第1 項第1 款定有明文。再按提起民事再審之訴，應
    於30日之不變期間內為之，民事訴訟法第500 條第1 項亦定
    有明文，已如前述。當事人以有同法第496 條第1 項第1款
    適用法規顯有錯誤之情形提起再審之訴，應認此項理由於裁
    判送達時當事人即可知悉，故計算是否逾30日之不變期間，
    應自裁判確定時起算，並無同法第500 條第2 項但書再審理
    由知悉在後之適用（最高法院70年台再字第212 號判例意旨
    參照）。
三、本件上訴人對於本院三重簡易庭97年度重簡字第1709號確定
    判決提起再審之訴，該判決於97年12月3 日確定，上訴人於
    30日內之同年月29日，主張該確定判決有民事訴訟法第496
    條第1 項第2 款、第6 款之再審事由，向原審提起再審之訴
    ，經原審法院於98年2 月24日判決駁回其再審之訴後，於98
    年3 月10日提出上訴，其上訴理由除就原所主張之民事訴訟
    第496 條第1 項第2 款、第6 款再審事由為爭執之外（該部
    分之上訴另行審理），於上訴程序中另追加民事訴訟法第49
    6 條第1 項第1 款之規定，主張原確定判決適用法規顯有錯
    誤，其理由略以：
  (一)系爭確定判決以上訴人經合法通知於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀，而認被上訴人主張為真實；然依民事訴
    訟法第280 條第3 項但書規定，不到場當事人係依公示送達
    通知者，應無視同自認規定之適用，故原確定判決僅得為一
    造辯論判決，而非遽認被上訴人之主張為真。
  (二)又上訴人尚有在職證明、報稅資料及奇美醫院柳營分院診斷
    證明書為憑，可證上訴人平日無法同姜道明購買及運送稻米
    ，且姜道明係無行為能力人。
    綜上，原確定判決之認事用法有違誤，應屬適用法規顯有錯
    誤之再審事由云云。
四、本院查：
  (一)不同之再審事由在法律上均為分別獨立之形成權，又此項形
    成權即為再審之訴訟標的，故不同之再審事由，所應遵守前
    開30日之不變期間，自應分別計算。例如：最高法院72年台
    聲字第392 號判例意旨謂：「聲請人於民國71年10月22 日
    收受確定判決後，固曾於71年10月27日向台灣高等法院提起
    再審之訴，其所具再審訴狀載明依據民事訴訟法第496 條第
    1 項第13款規定，迨71年12月17日，聲請人始向該院提出「
    補充再審理由狀」載明：另有消極的不適用民法第224 條之
    違法等語；此為民事訴訟法第496 條第1 項第1 款之再審理
    由，與聲請人前此所主張同條項第13款之再審理由顯然有別
    。兩者之再審理由既不相同，所應遵守之不變期間自應分別
    計算」。
  (二)本件上訴人雖曾於97年12月29日，以民事訴訟法第496 條第
    1 項第2 款及第6 款之再審事由，向原審法院提起再審之訴
    ；然關於上訴人本件主張之民事訴訟法第496 條第1 項第1
    款適用法規顯有錯誤之再審事由，則係於98年3 月10日上訴
    程序中始行追加提出，此有上訴人所提出之民事上訴理由狀
    之本院收狀日期在卷可稽（見本院卷第6 頁）。從而，該追
    加之再審之訴，顯已逾越30日之不變期間，於法自有未合。
  (三)惟考量當事人未必具有適用法律之判斷能力，恐無法將再審
    事由之法條依據明白表示，此時亦應審酌上訴人於上訴理由
    中表明之新增再審事由，是否已經包括於前次97年12月29日
    上訴人提出之再審起訴狀中，而僅是上訴人未將法條列出而
    已；查細繹上訴人原再審起訴狀，其僅以上訴人曾寄發存證
    信函通知被上訴人，被上訴人應知悉上訴人之住居所，卻指
    為所在不明而以戶籍地為公示送達，暨再以原確定判決僅已
    被上訴人所附之支票影本與調解筆錄為證，然支票係以其母
    親姜李玉珍之名義所簽發，調解筆錄則為其父親姜道明所參
    與，皆無上訴人向被上訴人購買稻米之證據，且上訴人雖未
    到庭，然法院以一造辯論判決仍應依各項被上訴人所提各項
    證據審酌，非謂即判決上訴人應給付被上訴人買賣價款等語
    觀之，其中並無一言提及適用法規顯有錯誤之部分，其僅指
    摘原確定判決法院所斟酌之證據，無法在推理上導出判決主
    文，此實與上訴人於上訴理由中指摘原確定判決適用民事訴
    訟法第280 條有誤之理由有別。從而，應認上訴人並未於再
    審起訴狀中表明原確定判決亦有第496 條第1 項第1 款之再
    審理由。揆諸前揭判例意旨，上訴人於本件上訴程序中，始
    以原確定判決適用法規顯有錯誤為再審事由追加起訴，故計
    算是否逾30日之不變期間，應自裁判確定時起算，是以上訴
    人於本件上訴理由狀中始表明本件再審之訴亦有第496 條第
    1 項第1 款之再審事由，顯已逾越第500 條第1 項規定之30
    日不變期間。從而，上訴人此部分追加再審之訴不合法，應
    予以駁回。
五、結論：本件上訴人於上訴程序中追加提出民事訴訟法第496
    條第1 項第1 款再審之訴為不合法，依民事訴訟法第436 條
    之1 第3 項、第463 條、第502 條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    3      日
                  民事第一庭審判長  法  官  李世貴
                                    法  官  許瑞東
                                    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    3      日
                                    書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
