【裁判字號】    98,司聲,710
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司聲字第710號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
            銀行股份有公司)
                        7、2.
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
相  對  人  結然塑膠有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
                        樓
            丁○○(原姓名：林.
            戊○○
相  對  人  丙○○
                        號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第二八六○號擔保提存事件一案所
提存之擔保物台北市政府建設公債九十年度第一期債票，面額新
臺幣壹佰萬元券壹張（號碼：ＬＨ○○三五七二），准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院89年度裁全字第4735號民事裁定，經變換提供如主文
    第1 項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押之執行
    程序，且聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行使，為
    此依法聲請返還前開提存物等語。
三、公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定
    或經股東決議，另選清算人者，不在此限；公司變更章程、
    合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定，公司法第79
    條、第113 條定有明文。本件相對人結然塑膠有限公司經以
    民國95年2 月24日經授中字第09534653770 號函廢止登記在
    案，且相對人並未向本院呈報清算人，有公司變更登記表、
    本院民事紀錄科查詢表影本各1 紙附卷可稽。是依前開規定
    ，本件聲請應以相對人之全體董事即丙○○、乙○○、丁○
    ○、戊○○為清算人，而為相對人之法定代理人，合先敘明
    。經查，聲請人聲請本院89年度裁全字第4735號裁定准予假
    扣押，聲請人並據以聲請本院以89年度執全字第2776號假扣
    押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人已於
    97年4 月11日具狀向本院執行處撤回前開假扣押執行程序等
    情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又
    聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97 年9月
    26日以板院輔民秋97年度聲字第2537號函通知相對人行使權
    利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後
    相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院98年5 月22日
    北院隆文人字第0980003257號函1 份及本院民事紀錄科查詢
    表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有
    理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
