【裁判字號】    98,親,141
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度親字第141號
原      告  丙○○
法定代理人  乙  ○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在等事件，前經本院於中華
民國98年8 月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告甲○○間母女關係不存在。
被告應協同原告向戶政機關辦理塗銷原告戶籍資料上生母為被告
之登記；並更正原告之生母為徐亞懷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告生父乙○與生母徐亞懷，均為越南籍華僑，
    於民國79年1 月30日在越南結婚，婚後育有子女即原告（女
    ，民國○○年○ 月○○日生）一名。生母徐亞懷於88年3 月12日
    在越南過世，嗣後生父於89年1 月23日來台定居，92年9 月
    29日與被告甲○○結婚，惟原告於95年5 月2 日來台定居，
    因語言隔閡與知識缺乏關係，於96年6 月13日申報戶籍資料
    時，竟誤植母親姓名為被告甲○○，但被告係66年出生，原
    告79年出生，兩者年齡相差僅13歲，且原告出生時被告並未
    與原告生父結婚或同居，戶籍資料錯誤極為明顯，致使原告
    與被告間母女身分關係產生不明狀態，為此提起本件訴訟。
    並聲明：如主文所示。
二、被告方面：對原告請求無意見，伊在認識原告生父前，原告
    早已出生，戶籍上伊為原告生母之登載，確有錯誤等語。
三、經查：原告主張之上揭事實，業據其於起訴狀內及本院審理
    時陳訴綦詳，並提出經認證之越南國出具之原告生父乙○與
    徐亞懷之結婚證書、原告出生證明、徐亞懷死亡證明、戶籍
    謄本等件為證，則原告主張其係生父乙○與徐亞懷所生，應
    屬有據；且參以，被告係66年4 月10日出生，原告則係79年
    9 月14日出生，兩者年齡相差僅13歲，而原告出生時被告尚
    未與原告生父相識，亦據被告陳明無誤，是原告主張被告非
    其生母，係因原告於95年5 月2 日來台定居，因語言隔閡與
    知識缺乏關係，於96年6 月13日申報戶籍資料時，誤植母親
    姓名為被告甲○○等情，亦堪信為真實，是原告主張其與被
    告甲○○之母女親子關係不存在，而原告之生母應為徐亞懷
    等情，要屬真實，堪予採信。
四、按我國民事訴訟法第247 條第1 項規定，關於確認法律關係
    存否之訴，祇須原告有受確認判決之法律上利益者，即得提
    起。是本於父母子女身分所產生該法律所規範父母與子女之
    權利義務關係即親子關係之存否，本即得成為確認之訴之對
    象。再者，確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法
    律上之利益者，不得提起，而所謂「即受確認判決之法律上
    之利益」，係指因法律關係之存否不明確，至原告在私法上
    之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判
    決除去之者而言，故確認法律關係成立或不成立之訴苟具備
    前開要件，即得謂有即受確認判決之法律上之利益。此確認
    之利益，在被告就該親子關係之存否有爭執時，得認為原告
    有確認之利益，縱使就身分關係之存否，當事人間無爭執，
    如有更正戶籍上之記載，使身分關係明確之必要時，亦得認
    為有確認之利益。從而，本件原告與被告甲○○間並無親子
    血緣關係，而原告之生母應為徐亞懷，是原告據以提起本訴
    洵屬正當，其請求確認原告與被告甲○○間母女關係不存在
    。及請求被告應協同原告向戶政機關辦理塗銷原告戶籍資料
    上生母為被告之登記；並更正原告之生母為徐亞懷等情，亦
    應予准許。
五、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                    家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達之日起20日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），並繳交上訴裁判費新台幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
