【裁判字號】    98,交簡,4829
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4829號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳正旻律師
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第753 號），本院改行簡易程序（原受理案號：98年度交易字第
348號），判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失致人於
死，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充被告
    於本院所為之自白為證外，餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、爰審酌被告甲○○明知飲酒後不應再駕車上路，以免危及公
    共安全，竟仍率爾駕車上路，並因駕車疏失肇事，撞及行人
    ，並使被害人因而死亡，其犯罪之動機、目的、手段均殊屬
    可議，所為造成人命之喪失，嚴重害及交通安全，所生危害
    甚鉅，惟其犯後尚知坦承犯行之態度，暨其於調解中表明願
    賠償被害人家屬新臺幣300 萬元（含強制責任險），但仍未
    能達調解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第276 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第二十一庭法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
