【裁判字號】    98,聲,4137
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4137號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告甲○○因竊盜案件，聲請人即被告聲請具保停止被告之
羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法第101
條之1 第1 項第5 款情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲被告
業因另案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官借執行，刑期起日算
為98年8 月20日，有執行指揮書影本2 件在卷可憑，本件聲請自
應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
