【裁判字號】    98,抗,194
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第194號
再  抗告人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列再抗告人與相對人乙○○間聲請本票裁定准予強制執行事件
，再抗告人對於中華民國98年8 月14日本院裁定提起再抗告，本
院裁定如下：
    主     文
再抗告人應於收受本裁定正本七日內，補正繳納再抗告裁判費新
臺幣壹仟元，及提出委任律師或具律師資格而符合民事訴訟第四
百六十六條之一規定之關係人為非訟代理人之委任狀，逾期不補
正，即以裁定駁回再抗告。
    理     由
一、本件再抗告人與相對人乙○○間本票裁定准予強制執行事件
    ，再抗告人對於民國98年8 月14日本院裁定提起再抗告，依
    法應徵裁判費新臺幣1,000 元。再按非訟事件法第46條規定
    ，再抗告除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序
    之規定。而依民事訴訟法第495 條之1 第2 項規定，關於第
    486 第4 項之再為抗告，準用第3 篇第2 章之規定。是同法
    第466 條之1 規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任
    律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格
    者，不在此限（第1 項）。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人（第2 項）。第1 項但書及第2 項情形，
    應於提起上訴或委任時釋明之（第3 項）。上訴人未依第1
    項、第2 項規定委任非訟代理人，或雖依第2 項委任，法院
    認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦
    未依第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之（第4 項）。」，對於非訟事件之再為抗告程序自
    應準用。
二、查本件再抗告人提起再抗告，未據繳納裁判費新臺幣1,000
    元，亦未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為非訟
    代理人之委任狀，於法未合。茲命再抗告人於收受本裁定正
    本7 日內補正，如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
            民事第一庭 審判長 法  官  李世貴
                              法  官  陳翠琪
                              法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
