【裁判字號】    98,簡,6847
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6847號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3250號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑（原受理案號：98年度易字第1955號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國（下同）87年間因施用毒品案件
    ，經本院以87年度毒聲字第3198號裁定送勒戒處所觀察勒戒
    ，因認有繼續施用毒品之傾向，而經本院再以87年度毒聲字
    第3699號裁定強制戒治，經強制戒治期滿後為臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於89年1 月22日以89年度戒毒偵字第75號
    不起訴處分。詎又於5 年內之90年間再犯毒品案件，除令入
    戒治處所施以強制戒治外，並經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察聲請簡易處刑判決，經臺灣士林地方法院經判處有期徒刑
    6 月確定，並於91年9 月9 日易科罰金執行完畢在案（不構
    成累犯）。尚不知悔改，復於98年4 月29日2 時許，在臺北
    縣三重市○○○路82巷4 號，與林明財（另由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵辦中）同時將第二級毒品甲基安非他命
    置放於吸食器內，以火燒烤後，再施用所冒出霧化含有甲基
    安非他命成分氣體，以此方式施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣經警於98年4 月29日下午2 時55分許，在上址查獲
    ，並扣得非其所有而係林明財所有之第二級毒品安非他命1
    包淨重0.27公克，附於臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵
    字第3251號林明財違反毒品危害防制條例案件中)。
二、證據：
 (一)被告甲○○於偵查及本院準備程序時之自白。
 (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙
     。
 (三)臺灣板橋地方法院檢察署檢察官89年度戒毒偵字第75號不
     起訴處分書。
 (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。被告施用前後持有安非他命之低度行為
    ，已進而為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治後猶不戒絕毒
    癮，竟再度毒品及犯罪所生之損害以及被告犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。至被告查獲時所扣得甲基安非他命1
    包（淨重0.27公克），係另一被告林明財所有，應於林明財
    毒品案中宣告沒收銷燬，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                   刑事第二十二庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
