【裁判字號】    98,訴,1518
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1518號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李慧芬律師
被      告  上揚實業有限公司
                        號
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於原告對被告提起確認董事委任關係不存在等事件之
訴訟時，為被告之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人乙○○對被告上揚實業有限公司
    （下稱上揚公司）提起確認董事委任關係不存在等事件時，
    上揚公司之其他股東己○○、戊○○、丁○○、丙○○之年
    籍資料均為虛偽，致本件被告為無法定代理人之情形，因甲
    ○○為上揚公司之設立時之董事，曾在中華商銀銀行開立帳
    戶，為此，依據前揭規定聲請甲○○為被告之特別代理人等
    語。
三、經查：本院依職權查核上揚公司公司登記卷內之股東己○○
    、戊○○、丁○○、丙○○之身分證統一編號查核，均與己
    ○○、戊○○、丁○○、丙○○之姓名年籍不相符，有卷附
    之個人資本資料查詢結果可按，足見，其他股東己○○、戊
    ○○、丁○○、丙○○之年籍資料均屬偽造，上揚公司於86
    年11月15日設定登記，甲○○於中華商業銀行桃園分行開立
    帳戶存入新台幣500 萬元，並經陳俊傑會計師查核屬實，並
    送請登記等情，業經本院調閱上揚公司公司登記等卷宗查核
    屬實，足見選任甲○○為本件之特別代理人，應屬適當。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
