【裁判字號】    98,交聲,1826
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1826號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
     （原名鄭淑如）
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年6 月18日所為之板監裁
字裁41-1AD705798號處分（原舉發案號：臺北市政府交通局北市
交停字第IAD705798號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（原名鄭淑如）
    於民國（下同）98年4 月13日下午5 時29分許，因將其所騎
    乘之車號GAS-918 號重型機車停放在設有禁止停車標誌之臺
    北市○○路○ 段14巷週邊，經臺北市停車管理工程處交通助
    理員掣單舉發，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第4 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）600元。
二、異議意旨略以：伊所有之車號GAS-918 號機車於98年4 月13
    日停放在信義路5 段14巷，而信義路5 段14巷周圍各處均標
    有紅線、黃線，僅14巷內劃紅線，又將其塗抹掉；另禁停標
    誌並不明顯，為此提出聲明異議云云。
三、按汽車（含機車）駕駛人停車時，有在設有禁止停車標誌、
    標線之處所停車之情形者，處600 元以上1,200 元以下罰鍰
    ；又「在設有禁止停車標誌、標線之處所不得停車」，道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款及道路交通安全規則
    第112條第1項第4款分別定有明文。
四、經查，異議人乙○○（原名鄭淑如）於98年4 月13日下午5
    時29分許，將其所騎乘之車牌號碼GAS-918 號重型機車，停
    放在臺北市○○路○ 段14巷週邊之人行道上，惟該處設有騎
    樓、人行道、廣場禁止停車之標誌而遭舉發一節，此有臺北
    市政府交通局北市交停字第1AD705798 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單、臺北市停車管理工程處98年5 月27日北市
    停管字第09833435600 號書函各1 份在卷可稽，復經證人即
    舉發之交通助理員甲○○於本院調查中證述綦詳，並提出異
    議人違規地點設置禁止停車標誌之照片5 幀附卷可憑。是異
    議人之違規事實，至為明確，且該處禁止停車標誌之設置亦
    非常明顯，並無異議人異議狀內所稱並不明顯之情事。綜上
    所述，異議人確有在設有禁止停車標誌之處所停車之交通違
    規事實已極為明確。從而，原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第4 款規定，對上開機車駕駛人即異議人
    裁處罰鍰600 元，核無違誤。本件異議人之聲明異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                      交通法庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
