【裁判字號】    98,訴,1548
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1548號
原      告  乙○○
                        號1樓.
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國98年8
月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾捌萬元，及自民國九十八年三月十五
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告明知將其金融帳戶交給他人，將可能幫助不
    明詐欺集團作為詐欺取財之用，竟仍基於幫助詐欺之不確定
    故意，於民國97年9 月16日至翌日某時許，將其開設之第一
    銀行佳里分行帳號00000000000 號帳戶之存摺及印章交予真
    實姓名、年籍不詳、綽號「高大哥」之成年男子，以幫助高
    大哥集團成員意圖為自己不法所有，於97年9 月15日上午11
    時許撥打電話向原告佯稱須匯款至特定帳戶以供刑事案件調
    查等語，使原告陷於錯誤，於97年9 月17日14時許，在第一
    銀行三重埔分行，匯款38萬元至被告前開帳戶內，旋為不詳
    人士所提領。嗣因原告發見受騙報警，醒開帳戶列為警示帳
    戶而查悉上情，爰依侵權行為法律關係提起本訴，請求被告
    賠償新臺幣（下同）38萬元及法定遲延利息等情。併為聲明
    ：如主文所示。
三、原告主張之事實，為被告於相關刑事案件偵查中所不爭執，
    且有第一商業銀行佳里分行97年10月23日一佳里字第00156
    號函及未登摺帳項查詢單各1 紙附卷可佐，經本院調查結果
    原告前開主張，應可信為真正。從而，原告本於侵權行為法
    律關係請求被告賠償38萬元及自起訴狀繕本送達翌日（即98
    年3 月15日）起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理
    由，應予准許。
四、本件所命給付金額未逾50萬元，爰依職權宣告假執行。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條、第389 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
