【裁判字號】    98,訴,2269
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2269號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  蕭維德律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年玖月貳拾日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，雖被告否認犯行，然有如起訴書證據清單所列之各項證據
    （即被告於警詢時之自白、被告於偵查中之供述、證人乙○
    ○於警詢及偵查中之證述、證人丁○○、丙○○於偵查中之
    證述、臺灣士林地方法院通訊監察書及通訊監察譯文、臺北
    縣政府警察局汐止分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、毒
    品初步檢驗報告書、內政部警察署刑事警察局民國98年4 月
    2 日刑鑑字第0980038243號鑑定書、法務部調查局濫用藥物
    實驗室98年6 月4 日調科壹字第09823016620 號鑑定書及查
    獲照片10幀）可證，足認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    1 項、第2 項之販賣第一級毒品罪、販賣第二級毒品罪之犯
    罪嫌疑重大，而前開被告所犯之販賣第一級毒品罪、販賣第
    二級毒品罪乃係死刑、無期徒刑、最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押必要，於98年6 月23
    日起執行羈押。
二、茲因被告之羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告後，認上開
    情形依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年9 月23日起
    延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項但書、第5
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  傅淑芳
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
