【裁判字號】    98,家聲,338
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第338號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告聲請人甲○○之姓氏變更從母姓為「呂」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父母離婚多年，聲請人自小由
    母親監護，母親嗣亦已改嫁重組家庭，惟聲請人從小即因姓
    氏問題感到困擾，許多人均會詢問聲請人為何與弟弟不同姓
    ，生父乙○○對聲請人亦均不聞不問，爰依法聲請將聲請人
    之姓氏准予變更從母姓為「呂」等語。
三、經查，聲請人前開主張，業據其提出戶籍謄本2 件在卷可稽
    ，而聲請人生父乙○○經本院合法通知，無正當理由亦未
    到庭表示意見，堪認聲請人主張為實在。本院考量聲請人之
    父母離婚多年，聲請人均賴母親扶育，聲請人母親亦已再嫁
    重組家庭，聲請人與其父親多年未有任何聯結，父女情誼已
    不復存，而聲請人從父姓之「張」姓既對其心理造成莫大困
    擾，應認對其有不利之影響，是本件聲請，經核並無不合，
    爰准變更其姓氏如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                    家事法庭  法  官  葉靜芳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
