【裁判字號】    98,簡,6896
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6896號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
717 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原受
理案號：98年度訴字第2689號），判決如下：
    主  文
乙○○放火燒毀他人所有之重型機車，致生公共危險罪，處有期
徒刑壹年，緩刑貳年。扣案之裝有殘留汽油之貳公升裝綠色保特
瓶壹個沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知汽油為極危險之高易燃物，若於機車
    上引燃汽油，足以發生迅速燒燬機車之結果，且機車旁若為
    住家，放火點燃機車，亦有可能波及車旁住宅，竟仍基於放
    火燒燬他人所有物之犯意，於民國（下同）98年7 月3 日下
    午2 時36分許，以預先準備之綠色保特瓶2 公升裝1 個內裝
    有汽油，潑灑甲○○所有、停放在臺北縣三重市○○街57巷
    34弄39號前、車牌號碼為CX6 －779 號重型機車之腳踏板，
    隨即以打火機引燃，致火勢迅速蔓延，延燒甲○○所有上開
    機車，造成上開機車燒燬，致生公共危險。嗣經調閱監視器
    而查悉上情，並扣得乙○○所有供上開犯罪所用之裝有殘留
    汽油之2公升裝綠色保特瓶1個。
二、證據：
 (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
 (二)被害人甲○○於警詢及本院準備程序中之指訴。
 (三)監視錄影畫面翻拍暨現場蒐證照片14張。
 (四)裝有殘留汽油之2公升裝綠色保特瓶1個扣案。
三、應適用之法條及量刑理由：核被告乙○○所為，係犯刑法第
    175 條第1 項之放火燒毀刑法第173 條及第174 條以外之他
    人所有物罪。爰審酌其犯罪之動機、生活狀況、品行、智識
    程度與因其犯行所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。末查；被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵，其
    因感情因素，一時思慮不周，致犯本罪，惟犯罪後已坦承犯
    行，尚知悔悟，並念其目前因中風，身體行動不便，且被告
    已年逾70餘歲，經此偵審教訓後，應足收警惕之效，信其無
    再犯之虞，本院綜核上開各情後，認對其宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依法諭知緩刑2 年，以啟自新，並策來茲。又
    扣案之裝有殘留汽油之2 公升裝綠色保特瓶1 個，為被告所
    有且供其為本案犯行所用之物，業據被告供承在卷，爰依法
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，刑法第175 條第1 項、第74條第1 項第1
    款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案係於被告乙○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處一年以
上七年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處三年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
