【裁判字號】    98,司繼,1069
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1069號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或
    喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」
    、「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、
    第1140條、第1176條第5 項分別定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人丙○○之孫子女，因
    被繼承人於民國98年6 月19日死亡，聲明人等自願拋棄繼承
    權。爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、
    繼承系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
三、經查，本件被繼承人與聲明人等間係祖父與孫子女之親屬關
    係，而被繼承人丙○○於98年6 月19日死亡之事實，固據聲
    明人提出戶籍謄本為證。又依聲明人所提出之繼承系統表、
    戶籍謄本所載，得知被繼承人有子女盧春風、盧振成、盧秋
    容等，且已於法定期間內（98年7 月21日）聲明對於被繼承
    人之遺產為拋棄繼承，並經本院以98年度司繼字第959 號審
    核無訛准予備查在案等情，業經本院查明屬實。又被繼承人
    子女尚有盧振義未拋棄繼承，然亦於98年7 月21日向本院以
    98年度司繼字第976 號陳報遺產清冊，並經本院裁定公告。
    是依民法第1139條規定，第一順序之繼承人既有親等較近之
    子輩盧振義繼承，則本件被繼承人之親等在後之直系血親卑
    親屬即孫輩之本件聲明人乙○○尚非法定繼承人，其聲明拋
    棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
                                書記官  劉春美
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
