【裁判字號】    98,訴,2548
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2548號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4683號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定令入強制戒治處所施以
    強制戒治，於民國97年8 月15日停止處分執行出所，並由台
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第 537號為
    不起訴處分確定；詎仍未戒除毒癮，於強制戒治執行完畢後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年 4月
    13日13時許，在臺北縣中和市○○路839 巷4 之3 號住處房
    間，以注射方式施用海洛因。嗣於98年4 月14日下午6 時20
    分許，因其為受列管毒品人口，經警通知到案採集尿液送檢
    驗結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局移請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，被告經警採集之尿
    液送檢驗結果，呈鴉片類陽性反應之事實，並有台灣檢驗科
    技股份有限公司98年5月4日濫用藥物檢驗報告及應受尿液採
    驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份在卷可稽，本件事證已
    甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切
    情狀，處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第 11條前段、第4
1條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
