【裁判字號】    98,訴,946
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第946號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年7月31
日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中關於「被告應連帶給付原告新台幣壹
佰伍拾陸萬肆仟伍佰肆拾捌元，及自民國九十二年十月一日起至
清償日止，按年息百分之七點０三五計算之利息，並自民國九十
七年十一月二日起至清償日止，逾期在六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算違約金。」之記載，應更正為「被告應連帶給
付原告新台幣壹佰伍拾陸萬肆仟伍佰肆拾捌元，及自民國九十二
年十月一日起至清償日止，按年息百分之七點０三五計算之利息
，並自民國九十二年十一月二日起至清償日止，逾期在六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算違約金。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3    日
                  民事第三庭    法  官    徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    4    日
                                書記官    陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
