【裁判字號】    98,交聲,1916
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1916號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國98年7 月15日
所為之處分（原處分案號：板監裁字裁41-C00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按行政官署對於人民有所處罰，必須確實證明其違法之事實
    ，倘不能確實證明違法事實之存在，其處罰即不能認為合法
    ，此最高行政法院89年判字第1767號判決意旨可供參照。
二、原處分意旨略以：本件異議人甲○○所有車牌號碼J6N-220
    號重型機車，於民國98年6 月17日上午9 時50分許，有騎士
    駕駛該輛機車沿臺北縣三重市○○路○ 段往同路3 段方向直
    行，行經忠孝路65巷口時闖越紅燈，經員警逕行舉發。嗣異
    議人向原處分機關提出申訴，經原處分機關調查後，仍認受
    處分人違規明確，乃裁處異議人罰鍰新臺幣1800元，並記違
    規點數3 點。
三、上開違規事實，業經異議人於本院調查時堅詞否認，並辯稱
    上開機車為其所有，其當天騎該輛機車自臺北縣土城市住處
    出發，途經板橋市通過華江橋後，經過萬華區再到其位於臺
    北市市○○道○ 段之銀行上班，該輛機車即停放在銀行門口
    ，機車並未借予他人使用，下班後其騎機車回家，員警指訴
    違規時間為其上班時間，並無發生可能等語。經查，證人即
    舉發員警乙○○於本院調查時雖明確指證前揭違規情形，惟
    經審酌證人證詞及卷附事證後，認本件違規取締方式為逕行
    舉發，員警當時並未攔停違規機車以查驗車籍資料與駕駛年
    籍，且該名違規駕駛為一名長髮頭戴安全帽之女性，於存在
    可疑之情形下，上揭違規情形本難證明，況異議人對其所辯
    ，已舉出其當日上班出勤證明，依該份出勤證明之記載，本
    件違規時異議人確在銀行上班無訛，參諸異議人住所在臺北
    縣土城市○○路○ 段115 號7 樓，自住所出發到上班地點位
    置即合作金庫商業銀行復旦分行所在臺北市市○○道○ 段10
    0 號，途經臺北縣板橋市、華江橋，經過臺北市萬華區○市
    ○○道，當中行進路線與臺北縣三重市○○路一帶亦無何關
    連，異議人所辯既無矛盾或違背常情之處，自不能排除其辯
    解確為事實之可能，而經本院調查後，本件亦無其他積極證
    據可證實異議人所有上開機車確遭騎乘用以違規之交通工具
    ，自不能遽為異議人不利之認定。
四、綜上所述，本件並無證據可認異議人確有裁決書所示違規事
    實，原處分機關未予詳查裁罰異議人，尚有未洽，本件異議
    為有理由，原裁決處分應予撤銷，並諭知異議人不罰。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
