【裁判字號】    98,簡,5203
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第32215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告前有如聲請簡易判決處刑書所記載之法院判刑及執行
    完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告昔有如上所
    述之前科紀錄，素行非佳、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、對被害人所生之危害，及其犯罪後否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前段
    ，刑法施行第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
