【裁判字號】    98,易,2136
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度易字第2136號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調偵
字第1027號），本院受理後（原案號：98年度簡字第6470號）認
不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○與陳家祥、胡偉雄
    原係朋友，因細故產生嫌隙，甲○○乃與陳家祥、胡偉雄相
    約於民國97年11月16日凌晨3 時30 分 許，在臺北縣五股鄉
    ○○路○ 段8 巷巷口談判。其間甲○○乃邀集某真實姓名年
    籍均不詳之成年人數名，備妥西瓜刀、大鎖、棍棒、安全帽
    等物到場，陳家祥、胡偉雄則邀集李隆興、李坤輝等人，分
    別騎乘2 部機車到場。甲○○見陳家祥、胡偉雄、李隆興、
    李坤輝停妥機車進入巷口後，竟與該數名不詳人士共同基於
    傷害之犯意，由甲○○帶頭持西瓜刀朝陳家祥、胡偉雄、李
    隆興、李坤輝等人衝去，其餘不詳人士則分持大鎖、棍棒、
    安全帽等物跟隨在後，甲○○首先與李隆興相遇，即以西瓜
    刀往李隆興頭部揮砍1 刀，經李隆興舉起右手抵擋，遭該西
    瓜刀砍中而受有右手尺神經、尺動脈及6 條肌腱斷裂等傷害
    。陳家祥、胡偉雄、李隆興、李坤輝等人見寡不敵眾，乃向
    後退避並騎車逃離現場。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人李隆興告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人及被告
    經調解後具狀撤回告訴乙節，此有台北縣五股鄉調解委員會
    調解筆錄及聲請撤回告訴狀各1 紙在卷可證。則揆諸首開法
    條及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人等撤回告訴，
    依法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通
    常程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第二十二庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
