【裁判字號】    97,訴,59
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度訴字第59號
原      告  澎湖海洋開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳忠勝律師
被      告  財政部國有財產局南區辦事處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  甲○○
上列當事人間請求確認違約金債權不存在等事件，本院於民國98
年8月11日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第二項關於「訴訟費用新臺幣貳萬柒仟柒
佰參拾肆元由原告負擔。」之記載，應更正為「訴訟費用新臺幣
貳萬柒仟參佰參拾肆元由原告負擔。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
