【裁判字號】    97,訴,59
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度訴字第59號
上  訴  人  澎湖海洋開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳忠勝律師
被  上訴人  財政部國有財產局南區辦事處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  甲○○
上列當事人間請求確認違約金債權不存在等事件，上訴人對於中
華民國98年8月11日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰陸拾伍萬伍仟貳佰壹拾陸元，應
徵第二審裁判費新臺幣肆萬壹仟零壹元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於裁定送達之翌日起
10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
