【裁判字號】    98,簡,6
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第6號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第27號），本院於準備程序中訊問被告後，被告自白犯罪
，經裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之夾鍊袋
壹小包、塑膠吸管肆截、小剪刀壹支，均沒收。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之夾鍊袋壹
小包、塑膠吸管肆截、小剪刀壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：被告前因
    竊盜案件，經本院判處有期徒刑4月，甫於民國93年6月29日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於5年
    之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均構成累犯，應各
    加重其刑外，扣案之夾鍊袋1小包、塑膠吸管4截、小剪刀
    1支，為被告所有，供98年5月該次施用毒品所用之物，業據
    其自承在卷，均應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒
    收外，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    3    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    3    日
                                書記官  莊茹茵
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
