【裁判字號】    98,消債更,162
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第162號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表一所示相關資料，
並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人銀行協商前二年，就各全體銀行之信用消
  費，概略提出明細（已提出者毋庸重複提出）或說明信用消費
  各項支出之數額。又是否仍與銀行續為進行協商？並提出並提
  出「協商成立協議書」影本，及每月依協商金額償還之紀錄證
  明；倘毀諾而未為還款，則陳報毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因（含貸款、消費原因），
  並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等
  ）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.請陳報現所任職之營業處所住址及名稱，及說明所擔任之詳細
  工作性質及內容。
5.提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本。並務必說明現
  每月所得之收入數額？
6.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出者
  毋庸重複提出。
7.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
8.提出債務人父親、母親全戶之戶籍謄本（記事欄勿省略）正本
  。並請提出提出離婚協議書影本及前配偶黃茂全之身分證統一
  編號；及說明是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記
  ？又債務人前配偶黃茂全如何負擔長子黃明順及次子黃明賢之
  扶養費用等？給付方式為何？
9.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件。
10.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用
   報告)回 覆書（粉紅色）正本，及財團法人金融聯合徵信中
   心債務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正本。
11.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之
   房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核
   發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月
   所繳本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳
   納貸款之證明。
12.提出債務人財政部台灣省國稅局96、97年度綜合所得稅各類
   所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
13.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？
14.說明門牌號碼「高雄縣大寮鄉○○路16巷30弄14號七樓」房
   屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所有？
15.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
16.請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。
17.提出依法定程式填載之「債權人清冊」、「債務人清冊」、
   「財產暨收入狀況說明書 (含財產目錄、聲請前二年之收入
   、聲請前二年之必要支出之數額、依法受債務人扶養之人等)
    」。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年內之收入有限，如何能自協商成立時起
  按期繳納協商款項21,245元；若有資助者，並請陳報該人之姓
  名、身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意在
  防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於本案
  管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人卻指定住居所於台北市
  之送達代收人「乙○○」，請釋明是否由其擔任代理人？若是
  ，請並提出合法之委任代理狀，俾依「委任狀所載之固定處所
  」而為送達；若否，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並
  陳報之，以符合本制度之真意（請勿任意變更為非本院轄區內
  之送達代收地址）。
4.因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理由
  ，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
