【裁判字號】    98,交簡抗,1
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    提起抗告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度交簡抗字第1號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
上列抗告人因公共危險案件，不服本院於中華民國98年6 月12日
98年度交簡字第189 號駁回其提起上訴裁定，提起抗告，本院管
轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件抗告狀所載。
二、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；又應於法定期間
    內為訴訟行為之人，其住所、居所或事務所不在法院所在地
    者，計算該期間時，應扣除其在途期間，刑事訴訟法第349
    條、第66條第1 項分別定有明文。次按送達文書，除刑事訴
    訟法第一篇第六章特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑
    事訴訟法第62條亦有明文。而民事訴訟法第137 條第1 項所
    規定：「送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達
    人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人」。
    只要將送達文書付與有有辨別事理能力之同居人或受僱人，
    其送達效力即已生效，應受送達人事實上何時自同居人或受
    僱人取得該送達文書，於送達之效力並不生影響。
三、經查：抗告人即被告甲○○因公共危險案件，經原審於民國
    98年4 月16日以98年度交簡字第189 號判決後，於98年4 月
    24 日 將上開簡易判決之正本送達抗告人之住、居所（即屏
    東縣佳冬鄉○○村○○路1 號、屏東縣佳冬鄉○○村○○路
    191 之29號）而由抗告人之弟弟王明志代為受領，業已合法
    送達乙節，有送達證書2 張在卷可稽（見本院98年度交簡字
    第189 號卷宗第10、11頁）；又因抗告人係居住於本院所轄
    屏東縣，依司法院所定「法院訴訟當事人在途期間標準」，
    加計在途期間4 日，其上訴期間應至98年5 月8 日屆滿。故
    本件抗告人如對原審簡易判決有所不服，至遲應於98年5 月
    8 日前提出上訴，然抗告人延至98年5 月15日始向本院提起
    上訴乙情，有聲明上訴狀於本院之收狀日期戳章在卷可憑（
    見本院98年度交簡字第189 號卷宗第16頁），顯已逾法定上
    訴期間，其上訴顯非合法，原裁定以其上訴逾期為由，裁定
    駁回上訴，於法並無違誤，抗告人之抗告無理由，應予駁回
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第5 項、第412 條，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭      審判長法官  潘正屏
                                        法官  曾吉雄
                                        法官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
