【裁判字號】    98,消債清,60
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第60號
聲  請  人
即 債 務人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國九十八年九月三日中午十二時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依第59條、第60條規定可決時，除有第64條規
    定之情形外，法院應以裁定開始清算程序，消費者債務清理
    條例第61條定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明
    其年、月、日、時，並即時發生效力，且法院裁定開始更生
    或清算程式後，得命司法事務官進行更生或清算程式，必要
    時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監
    督人或管理人，同條例第83條第1 項、第16條第1 項分別亦
    有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，未能依消費者債務清理條例第
    60條規定獲債權人可決等情，業經本院核閱98年度執消債更
    字第94號案卷屬實。又債務人所提之更生方案，每期清償金
    額僅為新台幣2,356 元，清償成數亦僅達債務總額之二成，
    顯屬偏低，該更生方案難謂對於債權人係屬公允，爰依首揭
    法條之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官進行本件
    清算程序，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於98年9月3日中午12時公告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
