【裁判字號】    98,消債更,143
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第143號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        民事庭  法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  魏慧夷
附表：
一、請提出薪資證明。
二、請製作依法應分擔扶養古福連、古莊金花、鄭古桂枝之家族
    系統表。
三、請提出依原協商之約定，各期清償之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
