【裁判字號】    98,補,211
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第211號
    原      告  辛○○
    被      告  乙○○
                己○○
                戊○○
                丙○○
                丁○○
                甲  ○
                日盛國際租賃股份有限公司
    上  一  人
    法定代理人  庚○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理      由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第
    10條第1 項及第28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告主張坐落臺東縣臺東市○○里○○鄰○○路198 號之
    房屋及所在建地，於民國96年7 月25日擔保設定抵押予被告
    甲○新臺幣（下同）4,200,000 元，及於98年1 月7 日擔保
    設定抵押予被告日盛國際租賃股份有限公司8,000,000 元之
    第2 、3 順位抵押權，均應配合塗銷登記。查本件係因不動
    產之物權涉訟，應專屬該不動產所在地之臺灣臺東地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  張婉郁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
