【裁判字號】    98,簡上,151
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第151號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年度簡字
第685 號中華民國98年5 月27日刑事簡易判決（檢察官聲請簡易
判決處刑案號：台灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第2373號
）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本件之犯罪事實及理由，均引用如附件第一審判決書（包括
    檢察官聲請簡易判決處刑書）記載之事實及理由。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：伊本次施用毒品之觀察勒戒裁
    定案件，業經最高法院98年度台非字第69號撤銷原裁定，並
    駁回檢察官之聲請，則同一案件不得再予審判，原判決有誤
    云云。
三、經查，被告於上開時地施用第二級毒品甲基安非他命之事實
    ，已據其供承明確，並有驗尿報可稽，是其確有施用毒品情
    事，已無疑義。次查，被告施用毒品案經本院誤認係「初犯
    」而裁定送觀察勒戒，惟被告於96年間即因施用毒品案，經
    本院以96年度少調字第150 號裁定送觀察勒戒，後經評定無
    繼續施用傾向而不付審理，此有該裁定書在卷可考，是被告
    顯於5 年以內再施用毒品，自符合追訴要件，最高法院亦認
    本件應依法追訴故而撤銷觀察勒戒之裁定，且駁回原檢察官
    之聲請，此有最高法院98年度台非字第69號判決在卷可稽，
    是檢察官就被告施用犯行予以起訴，原審亦依法判決，自無
    不合，被告辯稱最高法院已駁回檢察官之聲請，不得再予審
    判云云，顯對法律規定有所誤解，委無可取。
四、原審以本件事證明確，予以論罪，並審酌被告素行、施用毒
    品動機、次數、教育程度、生活狀況及其犯後態度等情，量
    處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準，其論罪科刑
    並無違誤，量刑亦屬妥適。本件被告上訴為無理由，應予駁
    回。
五、被告經合法傳喚未到庭，此有送達證書一紙在卷可參（本院
    卷第20頁），爰不待其陳述逕行判決。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                     刑事第二庭 審判長  法  官  黃國永
                                        法  官  翁世容
                                        法  官  劉怡孜
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                        書記官  史安琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
