【裁判字號】    98,審竹簡,782
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第782 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4873號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98年6
    月23日下午2 時50分許，在位於新竹市○道○路之遠東愛買
    大賣場內，徒手竊取休閒帽一頂，並將前揭商品戴在自己頭
    上；隨即於賣場手扶梯上，將休閒帽之結帳標卡撕毀丟棄，
    未經結帳即逕行離去。嗣經賣場人員發現，報警處理，始悉
    上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之陳述。
（二）證人蕭裕春於警詢時之陳述。
（三）扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場監視錄影翻拍照片3 張
      及監視錄影光碟片1 片。
（四）被告甲○○矢口否認有上開竊盜犯行，辯稱因記性差而忘
      記將休閒帽拿下來結帳，且該商品之結帳標卡是不小心甩
      掉而非撕掉等言。惟，依被告於警詢筆錄所稱：因為今天
      （98年6 月23日）風大，我帽子不見了，也搞不清楚該頂
      帽子是我自己所有的或賣場裡，就直接戴在頭上了離去等
      情。可證被告知其所有之帽子已不見，又不確定其所有帽
      子是否遺失在商場裡，竟隨意拿取商場裡之帽子離去，行
      為已有不法；且商品之結帳標卡既為表彰商品價值之憑證
      ，衡情，亦有一定之牢固程度而難以輕易甩掉，足見其所
      辯顯有不實。綜上，被告上開所辯要屬無稽。此外，復有
      被害人立具之贓物認領保管單1 紙及現場錄影監視錄影翻
      拍照片3 張可資佐證，被告之竊盜犯行足以認定，所為應
      予以依法論罪科刑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、又查被告於為本件犯行時，已年滿八十歲，爰依刑法第18
      條第3 項之規定，減輕其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告行竊之犯罪動機、目的、手段及所生危害
      與所竊之財物價值僅計新臺幣99元，及犯罪後否認犯行等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
      標準，以資懲儆。
  ２、緩刑：被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
      宣告等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料
      查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時短於思慮，致罹刑典
      ，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信
      不會再犯，是本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行
      為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第18條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  新竹簡易庭法    官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                            書 記 官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
