【裁判字號】    98,補,732
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第732號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉雅萍律師
上列原告與被告明仲不動產經紀有限公司間履行契約事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾捌
萬捌仟捌佰伍拾陸元，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟佰玖拾元
。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
