【裁判字號】    98,補,712
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第712號
原      告  甲○○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告保證責任新竹市第三信
    用合作社發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後 5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰萬元，應繳裁判費
        新台幣壹萬零玖佰元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
        伍佰元外，尚應補繳新台幣壹萬零肆佰元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
