【裁判字號】    98,竹東簡,157
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹東簡字第157號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命殘渣袋個、玻璃球壹個（內均含重量不詳之安
非他命殘渣）均沒收銷燬之及塑膠管貳支均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第13
    行及證據並所犯法條欄二、第4行「甫於97年8月8日執行完
    畢。」之後應補充「又因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於97年7月3日以97年度竹北簡字第270號判決判處有期徒
    刑6 月確定，並於98年1 月21日易科罰金執行完畢出監。」
    及適用法條部分應補充「扣案之塑膠管2 支，為被告所有供
    本件犯罪所用之物，此據被告於警詢時供述屬實，應依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
