【裁判字號】    98,補,743
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    塗銷土地所有權暨移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第743號
原      告  鄭建  即鄭遠宏
                        號
上列原告與被告間塗銷土地所有權暨移轉登記事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣陸拾萬仟元
，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟陸佰壹拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
