【裁判字號】    98,司繼,175
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司繼字第175號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○業於民國98年5月19日死
    亡，聲請人為被繼承人之合法繼承人，並自願拋棄繼承權，
    爰依法聲明拋棄繼承，請准予備查等語。
二、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄。又法院管轄之非訟事件，除法律另有規
    定外，適用本法之規定。民事訴訟法第28條第1 項及第29條
    至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。非訟
    事件法第144 條第1 項、第1 條、第5 條分別定有明文。次
    按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第28條第1 項
    亦規定甚明。是法院對受理之非訟事件認為無管轄權時，即
    得依職權或依聲請人之聲請移轉於管轄法院。
三、經查被繼承人乙○於98年5月19日死亡，其死亡當時即繼承
    開始時之住所地，係在台南市○區○道里○○鄰○○路○段
    527巷10號9樓之5乙節，有被繼承人乙○之除戶戶籍謄本1件
    在卷可稽，揆諸首揭法律規定及說明，本件自應由臺灣臺南
    地方法院管轄。玆聲明人向無管轄權之本院聲明拋棄繼承，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
