【裁判字號】    98,審竹簡,775
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第775號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「…（第4 行後段）
    嗣甲○○於同日上午9 時13分許…」應予更正外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告前曾於94年4 月間，因詐欺案件，經本院於95
      年10月31日，以94年度易字第359 號判決，判處有期徒刑
      2 年，嗣於95年11月24日確定，於95年12月11日入監執行
      ，並於97年9 月22日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，
      其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告因為缺少交通工具代步而臨時起意偷竊之
      犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人財物，其所為顯不
      尊重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值，以及犯罪後
      坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1327號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路268號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6月
    22日上午9時許，在新竹市○○路○段110巷13之15號附近，
    見乙○○所有之腳踏車停放路旁無人看管，竟徒手竊取並供
    己代步使用，得手後旋即為乙○○發現並報警，嗣周榮揮於
    同上午9時13分許，騎乘上開腳踏車行經新竹市○○路393
    巷23號前，為警當場逮捕。案經新竹市警察局第一分局報告
    偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）被害人乙○○之指
    訴。（三）新竹市警察局第一分局扣押筆錄、贓物認領保管
    單各乙份。（四）現場照片5張。
三、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告前因詐欺案件
    ，經臺灣新竹地方法院以94年度易字第359號判決判處有期
    徒刑2年確定，97年9月22日執行完畢，有卷附本署刑案資料
    查註紀錄表可稽，被告5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依法加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                              檢 察 官    魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
                              書 記 官    楊 文 玲
參考法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
