【裁判字號】    98,訴,558
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第558號
原      告  甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  何佩娟律師
上列原告與被告矽晶源高科技股份有限公司間請求確認董事委任
關係不存在事件，原告起訴乃以被告矽晶源高科技股份有限公司
原列之董事丁○○、戊○○、乙○○為被告矽晶源高科技股份有
限公司之法定代理人，並據繳納裁判費新臺幣（下同）17,335。
惟查，股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人代表
公司為訴訟，公司法第208條第3項、第213條定有明文，其立法
目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有循私之舉。若公司
已解散行清算程序，公司董事雖不得以董事身分執行職務，而應
由清算人執行清算事務，但公司之清算，原則上以董事為清算人
，除非公司法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限
（公司法第322條第1項）。且清算人於執行清算事務範圍內，除
另有規定外，其權利義務與董事同（公司法第324條）。是董事
原則上應為清算人，且清算人之權利義務與董事同，則董事以清
算人身分對董事為訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，仍不
宜由董事以清算人身分對董事為訴訟。再查清算中，公司股東會
與監察人依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東會所
選任之人代表公司為之，始為適法。（最高法院94年台上字第23
0號判決要旨參照）。本件被告矽晶源高科技股份有限公司業經
主管機關廢止登記，應準用解散之公司，應行清算之規定（公司
法第26之1、第24條參照），故原告以原董事身分對被告矽晶源
高科技股份有限公司之訴訟，自應以被告矽晶源高科技股份有限
公司之監察人或股東會所選任之人代表被告矽晶源高科技股份有
限公司為之，始為適法。又本件係原告共同提起本件訴訟，訴訟
標的均屬財產權訴訟，然訴訟標的價額均無法核定，依民事訴訟
法第77條之12規定，應均以165萬元定之，準此，本件訴訟標的
價額應核定為330萬元（即1,650,000×2＝3,300,000），應徵第
一審裁判費34,670元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內具狀補正被告之合法法定代理
人（包括姓名、住居所，並提出記事欄不得省略之最新戶籍謄本
），並補繳裁判費17,335元，逾期未補正、補繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定有關訴訟標的價額核定部分抗告，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
