【裁判字號】    98,竹東簡,137
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹東簡字第137號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第4768號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之海洛因包（共計驗餘淨重零點伍陸公克）及殘渣袋肆只
（重量不詳），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，毒品危害防制條例第11條業於民國98年
    5月20日經總統修正公布，惟參臺灣高等法院98年6月18日因
    應新修正毒品危害防制條例施行法律問題研討會之研討結果
    ，應回歸同條例第36條之規定，自公布後6個月施行，且對
    於同條例第11條第1項關於持有第一級毒品之犯罪構成要件
    及刑罰規定均未予修正，自無庸比較新舊法。
三、扣案之海洛因3包（共計毛重1.26公克，驗餘淨重0.56公克
    ）及殘渣袋4 只（重量不詳），不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定諭知沒收銷燬之。
    另扣案之分裝器2支、注射針筒1 支、安非他命吸食器1 組
    ，雖被告甲○○於警詢及偵訊時皆坦承為其所有，惟檢察官
    並未起訴被告涉有施用毒品罪嫌，尚難認上開扣案物品係供
    被告犯施用毒品之罪所用之物，且非違禁物，故尚難依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
