【裁判字號】    98,交聲,567
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定  98年度交聲字第567號
                                     98年度交聲字第567號
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局新竹區監理所__監理站■日期轉換■所為之處分 (原處分案
號：__號)聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。
二、經查，本件聲明異議人__於民國■日期轉換■許駕駛車牌號
    碼__號自小客車，在__為__警察局警員舉發「__」，並掣發
    舉發通知單，而經交通部公路總局新竹區監理所__依道路交
    通管理處罰條例第__條第__項規定，於■日期轉換■為罰鍰
    新臺幣■金額轉換■元之裁決，並於■日期轉換■送達異議
    人收受之事實，有異議人所提之裁決書、交通部公路總局新
    竹區監理所__監理站送達證書上蓋有異議人印戳之回證附卷
    可稽，是異議人早於■日期轉換■收受上開裁決書，
    自翌日即■日期轉換■起算加計二十日聲明異議時間，
    應係於■日期轉換■為聲明異議之末日，惟因__月__日適為
    星期日，自應以休息日之次日即__月__日代之，詎異議人遲
    至■日期轉換■始向本院提出異議 (參卷附聲明異議狀），
    已超過前揭法定之二十日異議期限，揆之前開規定，異議人
    自不得聲明異議，其竟提起聲明異議，是其異議顯不合法，
    應予駁回。
三、據上論結，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  交通法庭法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                          書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
