【裁判字號】    98,撤緩,82
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第82號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲
請撤銷緩刑宣告（98年度執聲字第994 號、95年度偵字第11075
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院於民國96年6 月20日，以96年度訴字第
    273 號判決判處有期徒刑1 年7 月，併科罰金新臺幣（下同
    ）5 萬元，緩刑3 年並付保護管束，該判決於96年8 月6 日
    確定。詎受刑人於上開緩刑期內之98年5 月22日更犯酒醉駕
    車之公共危險罪，經本院於98年7 月20日，以98年度士交簡
    字第768 號判決判處拘役59日，該判決於98年8 月17日確定
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，故依刑法第75條之1
    第1 項第2 款規定，聲請將上述緩刑之宣告撤銷等語。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，98年6 月
    10日修正公布、同年9 月1 日施行之刑法第75條之1 第1 項
    第2 款定有明文；而依刑法施行法第6 條之1 第2 項之規定
    ，上開刑法修正條文施行前受緩刑之宣告，修正條文施行後
    仍在緩刑期內者，適用修正施行之刑法第75條及第75條之1
    規定。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住
    所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第
    476 條亦有明文。
三、經查：
    (一)本案受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
        院於96年6 月20日，以96年度訴字第273 號判決判處有
        期徒刑1 年7 月，併科罰金5 萬元，緩刑3 年並付保護
        管束，該判決於96年8 月6 日確定，其於緩刑期內之98
        年5 月22日更犯酒醉駕車之公共危險罪，經本院於98年
        7 月20日，以98年度士交簡字第768 號判決判處拘役59
        日，該判決於98年8 月17日確定等情，有卷附判決書、
        臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，則受刑人於槍砲案
        件緩刑期間內故意犯他罪，而在緩刑期內受拘役宣告確
        定乙節，首堪認定。
    (二)本院衡諸被告先後所犯二案，其中犯罪型態、原因、侵
        害法益及社會危害程度殊異，且後案宣告之罪名為刑法
        第185 條之3 酒醉駕車，經本院士林簡易庭斟酌情節後
        ，僅宣告拘役59日之輕刑，足見受刑人後案之犯罪情節
        尚非重大，固不能遽認其前案緩刑之宣告難收預期效果
        而有執行刑罰之必要。惟受刑人於後案犯罪前之緩刑期
        間內（96年11月13日）即曾犯酒醉駕車之公共危險罪，
        經本院士林簡易庭以97年度士交簡字第29號判決判處罰
        金4 萬5 千元確定，嗣經臺灣士林地方法院檢察署檢察
        官據此聲請撤銷上開緩刑宣告，本院審酌該次酒醉駕車
        之犯罪情節非重，且受刑人當時並無違背保護管束事項
        紀錄，故以97年度撤緩字第35號裁定駁回檢察官之聲請
        在案，此有卷附聲請簡易判決處刑書、判決、裁定以及
        臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，迺受刑人經此教訓
        後，竟猶於緩刑期間內再次酒醉駕車而遭判刑確定，顯
        見其於緩刑期內不知真切悛悔，其主觀上顯現相當惡性
        及反社會性，原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑
        罰之必要，是聲請人於後案判決確定後6 月以內聲請撤
        銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與前揭規定相符，故本件
        聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                    刑事第四庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
