【裁判字號】    98,審易,614
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第614號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12761
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認宜
由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，另補充：被告甲○○於本院審理時自白於民
    國97年8 月23日，交付其所有之上海商銀汐止分行之金融帳
    戶供他人使用。（見本院98年5 月26日、98年8 月18日之準
    備程序筆錄及98年8 月18日審判筆錄第1 至第4 頁）。
二、爰審酌被告提供帳戶借予他人使用而為幫助詐財，助長犯罪
    行為發生，使犯罪偵查困難，惟念及被告於本院審理時已知
    坦承犯行，態度尚可，然於本院宣判日前未能依準備程序時
    協商之條件賠償被害人損失，及本件犯罪所生之損害，暨其
    品性、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第30條
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據法條
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
