【裁判字號】    98,拍,688
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第688號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            乙○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人盧蹺（即原設定之義務人、相對人丁
    ○○、丙○○之被繼承人）於民國84年4 月6 日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其及相對人乙○對伊所負一切
    債務之清償責任，設定新臺幣（下同）1,000 萬元之本金最
    高限額抵押權，存續期間自84年4 月6 日起至134 年4 月5
    日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經84
    年4 月12日登記在案。雙方復於95年5 月4 日訂立他項權利
    移轉變更契約書，將前開抵押權之擔保物減少，業已辦妥變
    更登記。
三、第三人盧蹺於84年4 月6 日向聲請人借款1,000 萬元，約定
    若聲請人需資金週轉，可隨時向第三人請求清償。嗣第三人
    前於95年7 月28日死亡，相對人丁○○、丙○○依法繼承其
    財產上之權利義務，惟相對人等未依約清償借款，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地
    及建物登記謄本、他項權利變更契約書、借據1 紙、律師函
    影本等影本為證，經核尚無不合，應予准許。至相對人經本
    院通知表示意見後，雖曾具狀陳述兩造就系爭抵押債權是否
    存在尚有糾葛等語。惟最高限額抵押權，祇須就抵押權人提
    出之證據為形式上之審查，足以證明抵押權存在，而其債權
    金額確定時，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定；且拍賣抵
    押物之裁定並無實體上確定債權及其數額之效力，當事人如
    對債權金額有爭執者，需另行訴請確定以為解決，非本件拍
    賣抵押物裁定之非訟程序所得審究，是仍應為裁定准許拍賣
    ，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
