【裁判字號】    98,撤緩,83
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第83號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因竊盜案件（臺灣臺北地方法院97年度簡字第4781號
），經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（98年執聲字第988 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣臺北地方
    法院（下稱臺北地院）於民國97年12月15日以97年度簡字第
    4781號判決判處應執行拘役拾日，緩刑貳年，於98年1 月
    12日確定（下稱前案）。乃於緩刑前之97年11月24、28日、
    同年12月6 、7 、8 日更犯竊盜罪，經臺北地院於98年4 月
    28日以98年度易字第618 號判決判處應執行有期徒刑6 月，
    如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，於98年5 月26日確
    定。核受刑人所為，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷其緩刑之宣告等語。
二、按刑事訴訟法第476 條規定，緩刑之宣告應撤銷者，由受刑
    人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定
    之。本件受刑人住臺北市○○區○○街128 之1 號5 樓，有
    其個人基本資料查詢結果附卷可稽，依上開規定本院就本件
    撤銷緩刑宣告有管轄權，合先敘明。又按緩刑前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1
    款定有明文。
三、查受刑人因竊盜案件，經臺北地院於97年12月15日以97年度
    簡字第4781號判決判處應執行拘役拾日，緩刑貳年，於98
    年1 月12日確定。詎受刑人於緩刑前之97年11月24、28日、
    97年12月6 、7 、8 日更犯竊盜罪，經臺北地院於98年4 月
    28日以98年度易字第618 號判決判處應執行有期徒刑6 月，
    如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，於98年5 月26日確
    定等情，有上揭2 案刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，而揆諸上開判決書及前案紀錄表，本件受刑
    人於97年8 月19日為警查獲所犯前案竊盜2 件，經檢察官於
    97年10月31日提起公訴，案件尚在審理中，竟仍不知戒慎其
    行，復於同年11月24、28日、同年12月6 、7 、8 日更犯5
    件竊盜罪，顯見本件受刑人不知悔悟自新，且係於緩刑前再
    故意犯他罪，而在緩刑期間，受得易科罰金之有期徒刑之宣
    告確定，足認前案宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相符，
    從而，檢察官聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，於法有據，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第六庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
