【裁判字號】    98,訴,736
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第736號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，上訴人對於中華民國98年7 月31
日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣肆佰萬元，應徵第二審裁判費新臺幣陸萬零玖佰元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該
上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    3    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
