【裁判字號】    98,消債更,184
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第184號
債  務  人  甲○○
                        號
                      國民
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    9     月     3    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月     3    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人陳報每月生活雜支新臺幣（下同）1,500 元，請詳列該
  筆支出之細項及細項金額若干？不得概括陳報。
2.說明每月交通費900 元之計算方式（住家至上班處所之距離、
  住家至父親住所距離、每月油資支出之證明），如有汽（機）
  車行照，請一併提出其影本。
3.提出民國98年1 月迄今通訊費用繳費明細（請向繳費單位申請
  ）。
4.提出證明文件說明債務人95年與銀行成立之債務協商於何時毀
  諾？
5.說明債務人每月必要支出（不包含支付父親之醫療費用）1 萬
  2,399 元高於內政部主計處公布之98年台北縣最低生活標準1
  萬792 元之原因及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
