【裁判字號】    98,勞小上,4
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             98年度勞小上字第4號
上  訴  人  東森得易購股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求給付工資事件，上訴人對於中華民國98年3 月
4 日本院內湖簡易庭第一審判決（98年度湖勞小字第2 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序；又對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背
    法令為理由，不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、
    第436 條之24第2 項分別定有明文。查本件訴訟標的金額為
    10萬元以下，原審依小額訴訟程序審理，又上訴人係以原判
    決未審酌被上訴人請求之在職獎金是否屬勞動基準法第2條
    第3 款所稱之工資，及一造辯論判決不合法為由，提起本件
    上訴，堪認其上訴理由已具體指摘原判決違背法令之內容及
    事實，揆諸前揭規定，其上訴自屬合法，先予敘明。
二、被上訴人起訴主張：其任職於上訴人公司期間，除領有固定
    月薪外，並有依個人績效表現按月計發之在職獎金，然上訴
    人於民國97年10月間接獲客戶投訴電話後，竟未查明原因，
    逕自扣發被上訴人97年8 月、9 月之在職獎金共計18,800元
    ，為此，請求上訴人給付上開在職獎金即工資共18,800元，
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息等語。上訴人則未於原審言詞辯論期日到庭，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
三、本件原審對於被上訴人之請求，判決上訴人應給付被上訴人
    18,800元，及自起訴狀繕本送達翌日即民國97年11月19日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息。上訴人提起上訴，並聲
    明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審之訴駁回。被上訴
    人則聲明：駁回上訴。
四、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決；又民事訴訟法第436 條之
    8 所定事件，依法應行調解程序者，如當事人一造於調解期
    日5 日前，經合法通知無正當理由而不於調解期日到場，法
    院得依到場當事人之聲請，命即為訴訟之辯論，並得依職權
    由其一造辯論而為判決。民事訴訟法第385 條第1 項前段、
    第436 條之12第1 項分別定有明文。經查，被上訴人提起本
    件訴訟，依民事訴訟法第403 條第1 項第11款、第424 條第
    1 項規定，應視為調解之聲請，本院乃通知兩造於98年2 月
    17 日 上午10時30分到院行調解程序，上訴人於98年1 月14
    日收受送達，本應於調解期日到庭行調解程序，惟無任何正
    當理由，未於前揭調解期日到場，且亦無民事訴訟法第386
    條各款所定不得一造辯論判決之情形，則原審依首揭法條之
    規定，依到場之被上訴人之聲請，按本事件應適用之小額訴
    訟程序，命即為訴訟之辯論，並依被上訴人之聲請，由其一
    造辯論而為判決，於法自無不合。被上訴人徒以原審未待其
    提出答辯狀，即以一造辯論而為判決，實屬速斷為由，指摘
    原判決不當，顯無理由。
五、再按，小額訴訟程序之當事人除有因原法院違背法令致未能
    提出者外，於第二審程序不得提出新攻擊或防禦方法，民事
    訴訟法第436 條之28亦定有明文，其立法之旨在於貫徹小額
    程序之簡速性，避免因當事人於上訴程序提出新事實及證據
    而延滯訴訟，是小額訴訟程序得據為判決基礎之訴訟資料，
    應以當事人於第一審言詞辯論終結前提出者為限。故於小額
    訴訟程序，第二審法院審核第一審訴訟程序及判決內容有無
    違背法令，自以第一審程序已提出之訴訟資料為據，進而判
    斷其適用法律有無錯誤，不就事實另行調查。經查，被上訴
    人主張其任職於上訴人公司期間，除領有固定月薪外，並有
    依個人績效表現按月計發之在職獎金，然上訴人於97年10月
    間接獲客戶投訴電話後，竟未查明原因，逕自扣發被上訴人
    97年8 月、9 月之在職獎金共計18,800元等情，業據其提出
    上訴人公司會員營運總部在職獎金發放原則影本乙份為證，
    且上訴人已於相當時期收受起訴狀繕本並受合法通知，竟未
    於調解及言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項前段、第1 項之規定，就上開事
    實自應視同自認，是原審依被上訴人所主張之事實，認其依
    兩造間關於給付在職獎金之約定，請求被上訴人給付在職獎
    金為有理由，而判決上訴人應給付被上訴人18,800元及遲延
    利息，於法自無違誤。至上訴人雖於上訴後，另提出其公司
    會員營運總部在職獎金發放原則影本乙份為證（與被上訴人
    於原審提出之版本不同），辯稱依該發放原則之規定內容，
    在職獎金之性質應非勞動基準法第2 條所稱之工資，而係恩
    惠性之給予，被上訴人自無請求給付之權利云云，然其所提
    出之前開會員營運總部在職獎金發放原則，既未經於第一審
    訴訟程序中提出，自屬第二審始提出之新攻擊防禦方法，揆
    諸前揭法條規定，本院尚無庸審酌，是上訴人據此指摘原判
    決有違背法令之情事云云，亦無理由。
六、綜上所述，本件依上訴人上訴意旨已足認其上訴為無理由，
    爰依民事訴訟法第436 條之29第2 款規定，不經言詞辯論，
    判決駁回其上訴，並確定如主文所示金額之訴訟費用應由上
    訴人負擔。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之29
    第2 款、第436 條之32第2 項、第449 條第1 項、第78 條
    、第436 條之32第1 項、第436 條之19，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  藍雅清
                                    法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                    書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
