【裁判字號】    98,審訴,695
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第695號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1188號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)被告甲○○前因施用毒品案件，經臺
    灣雲林地方法院以90年度毒聲字第1299號裁定送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年12月12日釋放出所
    ，並經臺灣雲林地方法院檢察署以90年度毒偵字第1605號為
    不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院
    以91年度毒聲字第528 號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施
    用毒品傾向，以91年度毒聲字第763 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於92年4 月3 日強制戒治執行完畢釋放出所，
    並經該院以91年度訴字第361 號判處有期徒刑10月、6 月，
    應執行有期徒刑1 年確定；另因犯竊盜罪及強盜罪，經該院
    以91年度訴字第27號判處有期徒刑1 年2 月、6 年，應執行
    有期徒刑6 年6 月確定，上開數罪嗣經該院以96年度聲減字
    第1233號裁定減刑並合併定應執行刑為有期徒刑6 年9 月確
    定，於97年10月22日假釋出監，假釋期間付保護管束，現仍
    在假釋期間（不構成累犯），詎甲○○於98年3 月26日上午
    9 時許，在臺北縣鶯歌鎮鶯歌火車站公廁內，以將海洛因及
    甲基安非他命摻入香菸內燃燒吸食之方式，同時施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。(二)被告於本院
    準備程序及審理時自白施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命前持有之低度
    行為為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告以一行
    為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從較重之施用第
    一級毒品罪處斷，公訴人認被告所犯上開2 罪犯意個別、行
    為互殊，應予分論併罰，尚有未洽，併此敘明。爰審酌被告
    曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，仍不知悛悔，復再施用
    毒品，然被告係傷害自身健康，本件犯後坦承犯行，態度尚
    屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
