【裁判字號】    98,消債更,250
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第250號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      國民
代  理  人  林世芬律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄
    ，並其性質及所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均
    每月營業額。三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依
    法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條
    第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更
    生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第
    46 條 第3 款規定自明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出每月領取低收入戶補
    助及殘障津貼之證明文件、其母陳阿秀、兄梁士偉、梁志宏
    之勞工保險被保險人投保資料表、96、97年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單、聲請人自
    96年6 月迄今所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶之存摺
    封面及內頁影本、計程車駕駛人職業登記證、營業小客車行
    照影本，及其他相關證明文件到院，亦未說明聲請人何時開
    始以駕駛計程車為業、每日駕駛計程車之營業時間、月收入
    、月成本、月淨利、自96年6 月迄今所有工作內容、收入情
    形、每月生活費新臺幣（下同）9,000 元之計算明細、各項
    金額、戶籍所在房屋及其基地為何人所有、其母陳阿秀每月
    扶養費高達1 萬元之計算明細、各細項金額、梁士偉與梁志
    宏目前工作內容、每月收入情形、是否與債務人分擔陳阿秀
    之扶養費，及渠等是否領有殘障津貼或其他社會補助等項。
    而上開聲請人應提出及說明之事項，攸關本院審查其收入及
    必要支出之說明是否正確，嗣本院於98年7 月8 日裁定限其
    於30日內補正，該裁定業於98年7 月16日合法送達聲請人，
    有該裁定送達證書，在卷足稽（見本院卷第32頁）。詎聲請
    人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
