【裁判字號】    97,聲,1445
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1445號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  宏林營造廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求聲明異議事件，本院於民國98年2 月16日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄第五項中關於「97年度存字第1829號」
之記載，應更正為「97年度存字第1834號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
