【裁判字號】    98,票,6732
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第6732號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
                        、27.
非訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請本票裁定事件，聲請人未據繳納裁判費。查本件
聲請標的金額為新臺幣貳萬壹仟柒佰零捌元，應徵裁判費新臺幣
伍佰元。茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限聲請人於收受
本裁定後10日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  簡易庭法  官  林尚諭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
