【裁判字號】    97,訴,765
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第765號
原      告  甲○○○○○○ ○.
            （美商應用材料有限公司）
                      0000.
法定代理人  Lijim Lau.
訴訟代理人  潘正芬律師
複  代理人  柯俊吉律師
被      告  日商株式會社日建設計（Nikken Sekkei Ltd.）
                      18番3.
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  賴浩敏律師
            郭雨嵐律師
複  代理人  楊淑玲律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年8 月
14日所 為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文中關於「臺灣高等地方法院九十七年度保
險上字第七號」之記載，應更正為「臺灣高等法院九十七年度保
險上字第四號」。另理由欄二、第三行關於「以97年度保險上字
第7 號受理」，應更正為「以97年度保險上字第4 號受理」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依被告聲請及上述規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  李建忠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
