【裁判字號】    98,審附民移調,141
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人兼相對人
       乙○○
聲請人兼相對人
       丙○○
聲請人兼相對人
       甲○○
上列當事人98年審附民移調字第141 號就本院98年審易字1328
號傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年9 月3 日上
午10時整，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張瑋庭
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人兼相對人 乙○○ 到
    聲請人兼相對人 丙○○ 到
    聲請人兼相對人 甲○○ 到
三、調解成立內容：
    (一)兩造願就本件傷害事件互相表達諒解，並表明願意互相撤
      回本案的刑事告訴。
    (二)兩造並同意就本件傷害事件，互不為任何其餘民事上之請
      求。
    (三)聲請人其餘請求拋棄。
    (四)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
    聲請人兼相對人  乙○○
    聲請人兼相對人  丙○○
    聲請人兼相對人  甲○○
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官 吳尚文
                      法  官 王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
