【裁判字號】    98,審訴,690
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第690號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1254號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點玖壹壹肆公克）沒收銷燬，而包裝該
海洛因之塑膠包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)證據部分尚有卷附交通部民用航空局
    航空醫務中心民國98年7 月31日航藥鑑字第0983754 號毒品
    鑑定書1 份，證明扣案可疑白色粉末1 袋（毛重1.1120公克
    ，淨重0.9120公克，取樣0.0006公克，餘重0.9114公克）含
    有第一級毒品海洛因成分。(二)又被告在本院準備程序及審理
    時之自白，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前後之持有低度
    行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述前
    科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有施用
    毒品之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治程序仍無法戒除，
    復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然被告係傷害自
    身健康，本件僅施用第一級毒品1 次，且犯後坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    扣案之第一級毒品海洛因（毛重1.1120公克，淨重0.9120公
    克，取樣0.0006公克，餘重0.9114公克）應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬，而包裝該海洛因之空
    塑膠包裝袋1 個，為被告所有供施用上開毒品之工具，乃依
    法宣告沒收。至被告所有供施用第一級毒品海洛因之注射針
    筒並未扣案，被告復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將
    來執行困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
