【裁判字號】    98,中簡,2712
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度中簡字第2712號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列被告因詐欺案件，本院於98年8月28日所為之判決之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄關於甲○○「意圖為自己不法之所
有，以詐術使人將本人之物交付」等語，應更正為：「甲○○幫
助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於甲○○「意圖為自
    己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付」等語，應更正
    為：甲○○「幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
    人之物交付」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第七庭          法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
