【裁判字號】    98,簡,929
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第929號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5365號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，不經通常審判
程序（原98年度易字第2546號），判決如下：
    主    文
乙○○犯恐嚇罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○基於恐嚇危害安全之犯意，於民國98
    年2月6日0時許，以其持用之行動電話門號0000000000號傳
    送簡訊至告訴人甲○○所持用之行動電話門號0000000000號
    ，內容為「我知道妳爸爸已經報警了我現在就告訴你接下來
    我會怎麼做，如果我是因為妳被抓到我會怨恨妳一輩子的並
    且開始對妳家人展開徹底的毀滅性動作……（我入獄的話我
    就不是乙○○）」等語，以此加害生命、身體之事恐嚇告訴
    人甲○○，使告訴人甲○○心生畏懼，致生危害於其安全。
二、證據名稱：
（一）被告於警詢、偵查及本院調查時之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之陳述。
（三）告訴人手機簡訊內容之照片5張。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454第1項，刑
    法第305條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月     3     日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    9    月     3     日
附錄論罪科刑法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
