【裁判字號】    98,訴,1951
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1951號
原      告  午○○
被      告  辛○○
            亥○○
            未○○
            申○○
            天○○
                      巷40弄.
            庚○○
                      之8
            地○○
            丁○○
            巳○○
                      樓之1
            壬○○
                      11號
            丙○○
            卯○○
                      號7樓之.
            戌○○
            寅○○
            丑○○
                      5號5樓.
            酉○○
            己○○
                      3樓
            戊○○
                      號
            甲○○
            辰○○
                      14號5.
            子○○
            乙○○
            癸○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣新竹地方法院。
      理    由
一、按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄。共同訴訟之
    被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所在地
    之法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定有共同管轄法院
    者，由該法院管轄。訴之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法
    第15條第1項、第20 條、第28條第1項分別定有明文。
二、查本件原告係因侵權行為有所請求而涉訟，雖被告之住、居
    所地分別在台中縣、台中市、桃園縣、高雄市、彰化縣、雲
    林縣、台北縣、台北市等地，惟原告受被告共同侵權行為地
    則分佈在新竹縣（原告受詐騙而匯款地）、台北縣三重市（
    詐騙電話地址）、台北縣永和市（原告受騙匯款至板信商業
    銀行福和分行）、台北縣汐止市（原告受騙匯款至臺灣中小
    企業銀行汐止分行）、桃園縣桃園市（原告受騙匯款至香港
    商上海匯豐銀行）、南投縣埔里鎮（原告受騙匯款至埔里南
    光郵局），此有原告偵訊筆錄及內政部警政署反詐騙案件記
    錄表附於臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第18037號偵
    查卷(四)，暨臺中縣警察局清水分局偵查卷宗(五)可稽，故依民
    事訴訟法第1條第1項、第15條第1項、第20條但書之規定，
    本件因侵權行為涉訟之共同管轄法院應為臺灣新竹地方法院
    、臺灣板橋地方法院、臺灣士林地方法院、臺灣桃園地方法
    院或臺灣南投地方法院。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於具管轄權之臺灣新竹地方法
    院。
三、爰依民事訴法第15條第1項、第20條、第28條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     3    日
                        民事第四庭法官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月     3    日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
