【裁判字號】    98,交聲,2739
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2739號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所台中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所台中市監理站民國98年8月18日所
為之裁決（裁監稽違字第裁61-GE0000000號違反道路交通管理事
件裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國98年7月9日7時30分許，騎乘HA9-638重機車，在台
    中市○區○○○路與興進路口，為台中市警察局第二分局警
    備隊以中市警交字第GE0000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單，舉發駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    ，受處分人於97年8月18日至本站簽收裁監稽違字第裁61-GE
    0000000號違反道路交通管理事件裁決書（依違反道路交通
    管理處罰條例第53條第1項裁處罰鍰新台幣一千八百元，並
    記違規點數三點），同日聲明異議，罰額已完納結案。受處
    分人提出申訴，業經台中市警察局第二分局於97年7月30日
    以中分二警交字第0980021918號函復，本站係依警方舉發之
    違規事實及復函裁處等語。
二、本件受處分人則以：執勤警員並無目睹受處分人闖紅燈，且
    未立即攔停，受處分人正常停在路口未闖紅燈，不能憑一時
    錯覺即認定受處分人違規等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第53條第1定項有明文。又汽車駕駛人有第53條
    之情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數三點，道路
    交通管理處罰條例第63條第1項第3款亦有明定。查本件受處
    分人於98年7月9日7時30分許，騎乘HA9-638號重機車，在台
    中市○區○○○路與興進路口，確有闖紅燈之違規行為，業
    據舉發之台中市警察局第二分局警備隊警員林安邦於本院訊
    問時具結證稱當時受處分人沿南京東路往太原路方向行駛，
    行至南京東路與興進路口時闖紅燈，因該路口設有平交道，
    平交道二邊畫有停止線，路口二邊也畫有停止線，伊當時站
    在平交道左邊，受處分人闖紅燈騎到平交道左邊停止線，看
    見伊才停在平交道前面，伊確實有看見受處分人闖紅燈，受
    處分人也在舉發通知單上簽名等語綦詳，並有台中市警察局
    98年7月9日中市警交字第GE0000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本（含通知聯、存根聯）在卷可稽。證人林
    安邦係執勤警員，本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發
    ，自應受到合法、正確之推定，其於本院作證前並經依法具
    結，證言之憑信性已獲擔保，其當時既站在該交岔路口之平
    交道左邊，對受處分人是否闖紅燈一節，自無誤認之可能，
    且其與受處分人素不相識，亦無攀誣之虞。況受處分人在本
    院訊問時已自承其係停在平交道之停止線，並非停在路口之
    停止線，復當場於舉發通知單收受通知聯者簽章欄簽名，迄
    未表示不服，該交岔路口之燈光號誌既然正常，受處分人另
    稱其停在該交岔路口之平交道停止線很久云云，顯違常理，
    所辯未闖紅燈難認有據。從而原處分機關根據原舉發機關所
    舉發受處分人上開闖紅燈之違規事實，依道路交通管理處罰
    條例第53條第1項、第63條之規定，裁處受處分人罰鍰新台
    幣一千八百元，並記違規點數三點，即無不合，受處分人聲
    明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案
    件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     3     日
                  交通法庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    9    月     3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
