【裁判字號】    98,家聲,428
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    更正資料
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第428號
聲  請  人  乙○○  越南籍、.
上列聲請人聲請對甲○○核發通常保護令事件事件，本院於九十
八年二月十七日所為九十八年度家護字第四號裁定，應更正如下
：
    主    文
本院九十八年度家護字第四號裁定原本及正本當事人欄關於聲請
人乙○○年籍資料之記載，應更正為「乙○○  （越南籍、1974
年11月20日生、護照號碼：Ｂ0000000、中華民國外僑居留證統
一編號：ＬＤ00000000）住台中縣東勢鎮○○街61號」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於非訟事件裁定亦準用之，非訟事件法第36條第3
    項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     3    日
               家事法庭       法  官  簡賢坤
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月     3    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
