【裁判字號】    98,抗,223
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第223號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年7月14日
本院簡易庭98年度司票字第6180號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、本票執票人，依票據法第 123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法
    院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具
    備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，
    如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認
    之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中為此爭執（最高法院
    56年台抗字第714號、57年台抗字第76號判例參照）。
二、本件相對人主張執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1紙，並免除作成拒絕證書，不料屆期提示未獲付款，依票
    據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本
    票1紙為證。原裁定法院審查本票形式上之要件業已具備，
    予以准許，即無不合。
三、抗告意旨主張：相對人所持有之系爭本票並未記載發票日及
    到期日，且未向抗告人提示付款，尚難認有經催告而不支付
    之事實；為此提起抗告，並聲明請求廢棄原裁定等語。經查
    ，抗告人所指系爭本票未記載發票日及到期日等情，固據提
    出本票影本為證，然查相對人在原審提出之本票，關於發票
    日部分已經記載完備，並無抗告人所指未記載之情事；而到
    期日並非絕對必要記載事項，未載到期日，視為見票即付（
    票據法第120條第2項），仍為有效票據；且抗告人既係爭執
    該本票發票行為之欠缺（未載發票日），則所爭執事項事涉
    系爭本票有無偽造或變造，自屬實體上本票債務是否存在之
    爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟事件
    程序，無從加以審究。再者，抗告人雖爭執相對人未為付款
    之提示，然查本件系爭本票有免除作成拒絕證書之記載，有
    相對人於原審提出之本票在卷可證，依票據法第124條、第9
    5條規定，應由主張相對人未為提示之抗告人負舉證之責；
    而相對人於聲請本票裁定准許強制執行時已主張其於系爭本
    票到期日經提示未獲付款，抗告人提起抗告雖謂相對人未為
    付款之提示等語，惟並未提出證據以實其說，其既未能證明
    相對人未為付款之提示，抗告即應認為無理由。從而，系爭
    本票形式上之要件既已具備，仍應准許為強制執行之裁定，
    原審所為之裁判並無違誤，抗告意旨請求廢棄原裁定，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  黃渙文
                                    法  官  林源森
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                    書記官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
