【裁判字號】    98,附民,279
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度附民字第279號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度訴第1409號贓物案件，經原告提起損害賠償之
附帶民事訴訟（被告甲○○部分判決無罪，關於原告附帶民事訴
訟請求甲○○賠償部分，由本院另行審結）。查其內容繁雜，非
經長久之時日，不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項
前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
