【裁判字號】    98,事聲,52
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度事聲字第52號
聲  明  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間支付命令事件，聲明異議人對於民國98年7月23日
本院民事庭司法事務官所為98年度司促字第28616號裁定聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件聲明異議意旨略以：相對人丙○○為會首，理應清償會
    款債務，另相對人乙○○（相對人丙○○之妻）亦經手標會
    、收取會款之事，且其並曾開立本票1紙交予聲明人收執，
    惟屆期卻無法兌現，故相對人乙○○自亦應與相對人丙○○
    共負連帶清償之責等語。並補正提出本票影本1紙為證。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟法
    第240條之4固定有明文。惟支付命令之聲請，不合於第508
    條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無
    理由者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命
    令者，應僅就該部分之聲請駁回之。前項裁定，不得聲明不
    服，民事訴訟法第513條亦定有明文。查本件本院司法事務
    官就聲明人對相對人等發給支付命令之聲請，係裁定「准許
    相對人丙○○應向聲明人清償新台幣（下同）415000元，並
    賠償督促程序費用500元」；惟就其餘相對人乙○○部分，
    則以「夫妻關係並非雙方連帶責任成立之法律原因」，故認
    聲明人此部分之請求，顯無理由，遂依法（即民事訴訟法第
    513條第1項後段規定）駁回其支付命令之聲請，此有該裁定
    在卷可參。則依前開規定及說明，聲明人就該駁回聲請之裁
    定，自不得聲明不服；從而，聲明人就該裁定提出本件異議
    ，且提出本票影本1紙為證，並不影響本院上開之認定，故
    其異議自無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第240條之4第3項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3    日
                           民事第四庭  法  官  黃文進
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9    月    3    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
