【裁判字號】    98,司促,38442
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第38442號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)提出狀末有聲請人簽名或蓋章之聲請狀正本。
    (二)據以請求6張本票之提示日。
    (三)確認聲請狀附表是否有誤，如有誤載，請更正（因附表所
      載發票日與狀附本票所載不符）。
    (四)支付命令聲請狀繕本4份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        書記官  簡芳敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
