【裁判字號】    98,中簡,2871
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2871號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17055號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第8列關於「年籍
    不詳之男子」之記載應更正為「年籍不詳之成年男子」、第
    13列之記載應更正為「，以存款之方式，接續將新台幣（下
    同）8萬9千元、2萬元存入上開星」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因貪圖小利，擅自提供金融機構帳戶供他人非法
    使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當、本
    件被害人被害之金額為尚屬非鉅及被告犯後坦承交付帳戶資
    料予他人之犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又刑法第41條第2項至第8項，雖業於97年12月30日修正，經
    總統於98年1月21日公布，並於98年9月1日施行。然因易科
    罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬
    於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，
    與一般純屬執行之程序有別，而有關易服社會勞動折算標準
    為6小時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項
    、第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
    院裁量權之行使，亦非屬科刑規範事項，且依新修正之刑事
    訴訟法第479條第2項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行
    檢察官之權限，另刑事訴訟法第309條關於有罪判決書之主
    文記載事項之規定，亦未因上揭刑法第41條第2項增訂易服
    社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社會勞動之折算標
    準，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標
    準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  臺中簡易庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
