【裁判字號】    98,中簡,2918
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2918號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2959號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8月1
    3日18時30分許，在臺中市○○區○○路13巷8弄51號前，持
    自備鑰匙竊取甲○○所有之車牌號碼JUR-326號重型機車1部
    ，得手後供己代步使用。嗣於翌（14）日23時許，乙○○騎
    乘該機車行經臺中市○○區○○路35之6號前時，為警當場
    查獲，並扣得其所有供竊盜用之鑰匙2支。
二、證據名稱：(1)被告乙○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。(2)
    被害人甲○○於警詢之證詞。(3)贓物認領保管單、扣押物品
    目錄表、查獲情形照片。(4)扣案之鑰匙2支。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
