【裁判字號】    98,交簡,140
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第140號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
357 號），因被告自白犯罪，本院改依簡易程序審理，判決如下
：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年11月7 日晚間7 時55分許，駕駛車牌號碼
    QA-6693 自用小客貨車，沿臺中市○○區○○路由西往東方
    向行駛，於行經臺中市○○路與祥順東街之交岔路口時，適
    有乙○○騎乘車牌號碼F8E-398 號重型機車，沿臺中市○○
    路由東往西方向行駛至該交岔路口，甲○○本應注意汽車行
    駛至交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，並應注意汽車
    行駛時之車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，貿然在上開
    交岔路口左轉，致與乙○○所騎乘之前揭機車發生撞擊，使
    陳瓊受有右手第二、第三掌骨骨折、頭部挫傷血腫、四肢多
    處挫擦傷、左耳撕裂傷及擦傷（2 公分長）等傷害。甲○○
    於車禍發生後，在警員前往處理時，當場承認肇事經過而願
    接受裁判。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述。
  (二)告訴人乙○○之指訴。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、 (二)
      、初步分析研判表、事故現場照片12幀、國軍臺中總醫院
      附設民眾診療服務處診斷證明書、財團法人彰化基督教醫
      院診斷書、臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
      錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段（起訴書漏載前
    段）之過失傷害罪。被告於本案案發後，隨即向前往現場處
    理之警員坦承肇事，主動接受裁判，有臺中市○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，合於自首之要件，
    爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告行車時未能
    遵守交通規則，導致告訴人受有多處傷勢，雖非故意，惟迄
    仍未賠償告訴人損失，致告訴人精神備受痛苦，暨考量告訴
    人所受傷害非重，且被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
