【裁判字號】    98,易,2546
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2546號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5365號
），本院判決如下：
    主    文
本件傷害部分均公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年2月5日22時許，在臺
    中市○○區○○路4段273號前，基於傷害之犯意，持不具殺
    傷力之空氣槍朝告訴人乙○○射擊，射中告訴人乙○○之左
    手臂，致告訴人乙○○受有左上臂擦挫傷等傷害。告訴人甲
    ○○當時見狀欲上前阻止，被告丙○○另基於傷害之犯意，
    以槍托毆打告訴人甲○○之頭部，致告訴人甲○○受有頭部
    撕裂傷之傷害。因認被告所為，均係犯刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條所明定。本件被告丙○○經檢察官以刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌提起公訴，依照同法第287條規定係屬告訴乃論之
    罪；茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前當庭撤回告訴，
    告訴人乙○○則具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
三、被告丙○○涉嫌恐嚇告訴人甲○○犯行部分，因被告自白犯
    罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，另依
    簡易程序處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9    月      3    日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    9    月      3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
