【裁判字號】    98,補,1234
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1234號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                      ）
被      告  丁○○
            丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，本件訴訟標的金額為新台幣1,943,073元，應
    繳裁判費新台幣20,305元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
    500元外，尚應補繳新台幣19,805元，茲限原告於收受本裁
    定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  廖春玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
