【裁判字號】    98,聲,4051
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4051號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3178號、97
年度緩字第1843號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之繩索壹條沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯妨害自由案件，經檢察
    官以97年度偵字第2896號緩起訴處分，於民國97年4月29日
    確定，98年4月28日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押物繩索
    1條，係被告供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1
    之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查本件扣押物品清單中之繩索1條，係被告
    所有供犯罪（犯刑法第302條第1項之剝奪行動自由罪及第30
    5條恐嚇危害安全罪）所用之物，經被告於警詢及偵查中供
    承在卷，且有被告之警、偵訊筆錄在卷足參，聲請人聲請宣
    告沒收，依前開規定，應認為正當，爰依刑事訴訟法第259
    條之1規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
