【裁判字號】    98,撤緩,177
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第177號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件（臺灣高等法院臺南分院96年
度上易字第308 號），聲請撤銷緩刑宣告（98年度執聲字第3212
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害自由罪，前經臺灣高
    等法院臺南分院於民國96年8 月10日以96年度上易字第308
    號判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，如易科罰金，以新
    台幣2000元折算1日，緩刑3年確定在案。惟受刑人於緩刑期
    內即98年4月4日更犯公共危險罪，經臺灣苗栗地方法院於98
    年6月10日以98年度苗交簡字第438號判處有期徒刑3月，如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，於98年7月9日確定在
    案，經核受刑人於緩刑期間再犯罪，原緩刑之宣告顯難收矯
    治之效，已合於刑法第75條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，爰聲請予以撤銷緩刑。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」刑法第75條之1 第1
    項第2 款定有明文。本院經核受刑人上述兩案判決正本，認
    受刑人於緩刑期間仍故意犯上揭公共危險罪，已對社會秩序
    多有破壞，原緩刑之宣告顯難收矯治之效，合於刑法第75條
    之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之規定相符，爰撤銷
    其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
