【裁判字號】    98,中簡,2881
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第2881號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第17975號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第二款之竊電罪，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯電業法第106條第2款之繞越電度表
    之竊電罪。被告竊電之犯行，同時構成刑法第320條第1項、
    第323條之竊盜罪，該2罪係屬法條競合關係，依特別法優於
    普通法之原則，應僅論以電業法第106條第2款之竊電罪。被
    告自96年9月間某日起至98年6月2日經臺電公司人員會同警
    方查獲止，以前揭方法竊電，其行為並未中斷，為繼續犯，
    應論以1罪。被告與不詳年籍姓名之成年人間，就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告為貪圖
    小利而為竊電行為，實不足為取，及被告之犯罪手段尚屬平
    和、竊取財物之價值非鉅，且被告犯後已坦承犯行，並已與
    臺電公司達成和解，惟尚有14萬元分期款尚未繳清繳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，電業法第106
    條第2款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第一百零六條
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
