【裁判字號】    98,親,63
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度親字第63號
原      告  乙○○
被      告  武文孝
兼  上一人  甲○○○
法定代理人
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。第按否認子女之訴，專屬子女住所地之法院管
    轄，此觀之民事訴訟法第五百八十九條規定即明。
二、本件原告主張其與被告甲○○○於民國九十二年十二月十五
    日在越南結婚，婚後被告甲○○○並於九十三年一月二日來
    臺與原告共同生活，然被告甲○○○於九十五年一月三日離
    家，故原告與被告甲○○○自該日起即未共同生活，嗣原告
    與被告甲○○○於九十七年七月十四日經臺灣板橋地方法院
    判決離婚確定，然於上開期間，被告甲○○○自訴外人受胎
    ，並於九十七年十二月二十六日產下一子即被告武文孝，因
    法律明定受胎期間之計算從子女出生日回溯第一百八十一日
    起至第三百零二日止，係在婚姻關係存續期間，被告武文孝
    被依法推定為原告之婚生子女，惟被告甲○○○受胎期間，
    原告與被告甲○○○業已分居，被告武文孝實非被告甲○○
    ○自原告受胎所生，爰依民法第一千零六十三條規定提起否
    認子女之訴等語。
三、揆諸上開法律規定，本件否認子女之訴應專屬於子女即被告
    武文孝之住所地之法院管轄。查被告武文孝尚未為出生登記
    ，雖其出生證明書上，產婦即被告甲○○○之戶籍地及現居
    地均填寫臺中市○○區○○里○○○鄰○○路四巷二十六弄
    二號，此有臺中市衛生局九十八年七月九日衛保字第０九八
    ００三七０三三號函暨被告甲○○○出生通報相關文件乙份
    附卷可參，然被告武文孝自出生後，即與被告甲○○○同住
    於桃園縣龜山鄉○○路○段二二七號五樓，未曾在臺中居住
    過，業據被告以書狀陳明在案，亦為原告所不爭執，是前開
    臺中市○○區○○里○○○鄰○○路四巷二十六弄二號，並
    非被告武文孝、甲○○○住所地甚明。從而，本件否認子女
    之訴應專屬子女即被告武文孝住所地之法院即臺灣桃園地方
    法院管轄，本院自無管轄權甚明。茲原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依原告聲請移轉於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     3    日
                  家事法庭    法  官    簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月     3    日
                              書記官    廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
