【裁判字號】    98,中交簡,1563
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1563號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3041號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○自民國98年8月19日23時許起至翌日（20日）0時30分
    許止，在臺中縣大里市○○路141號其自身經營之義大利麵
    店內，飲用啤酒2罐後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍駕駛車牌號碼PH－2983號自小客車欲返回住處。
    嗣於同年月20日1時25分許，行經臺中縣霧峰鄉○○○路○段
    （國道3號高速公路下方）時為警攔停，經警員發現其身上
    酒味濃厚，對其施以呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣中酒
    精濃度為每公升0.57毫克，而查獲上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)刑案現場測繪圖、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表、霧峰分局吉峰所（小隊）道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1份附卷可證。事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告於飲酒後，呼氣酒精濃度高達0.57MG／L，於駕駛動力交
    通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，
    冒然騎機車上路，犯罪所生危害非輕，惟其犯後尚能坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰
    金易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
