【裁判字號】    98,中簡,2459
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2459號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字9009號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘共計淨
重零點貳貳貳肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1行「晚上9時許」
    」更正為「晚上7時許」、第9行「海洛因2小包（含袋重0.6
    公克）」更正為「海洛因2包（驗餘合計淨重0.2224公克）
    」、第12行「海洛因1小包（含袋重0.3公克）更正為「海洛
    因1包（驗餘淨重0.1164公克）」、第13行「海洛因1小包（
    含袋重0.3公克）更正為「海洛因1包（驗餘淨重0.1060公克
    ）」，並於第5行「依約」後補充記載「於同日晚上9時許」
    ，又被告行為後，毒品危害防制條例部分條文業於民國九十
    八年五月二十日經總統以華總一義字第０九八００一二五一
    四一號令修正公布，並自九十八年五月二十二日起生效施行
    ；惟該條例第十一條第一項並未修正，且被告所持有之第一
    級毒品海洛因數量復未達法定加重其刑標準，自不生比較新
    舊法之問題，依一般法律適用之原則，應逕行適用現行、有
    效之修正後法律規定，餘均引用檢察官聲請書之記載（如附
    件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
