【裁判字號】    98,聲,4053
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4053號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3174號、97
年度偵字第15591號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」皮夾壹個，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○所犯違反商標法案件，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，則扣案
    之仿冒「LV」皮夾（聲請書誤載為皮包）（詳臺灣臺中地方
    法院檢察署97年度保管字第4767號扣押物品清單）1 個，係
    仿冒商標之商品，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請
    裁定宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收。又犯商標法第
    81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品
    ，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否沒
    收之，商標法第83條定有明文。檢察官依第253 條或第253
    條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。經查，本
    案被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第15591號緩起訴處分，於97年8月13
    日確定，98年8月12日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起
    訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署97年度上職議字第
    4520號處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴
    處分命令通知書、全國刑案資料查註表各1份在卷可參，而
    上開扣案之仿冒「LV」皮夾1個，係被告所有，供其犯罪所
    用之物，業據被告於警詢及偵查中供述明確，聲請人聲請單
    獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第十一庭   法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                 書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    9     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
