【裁判字號】    98,司促,38295
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第38295號
債  權  人  甲○○○
上債權人聲請對於債務人時佑電信網路股份有限公司、雷升科技
股份有限公司、博醫科技股份有限公司、乙○○、劉靜宜發支付
命令，債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回
其聲請：
一、(一)裁判費新臺幣500元。
    (二)利息起迄日。
    (三)請求之利息計算方式為何。
    (四)最新美商雷升科技股份有限公司變更登記事項卡及法定代
      理人最新戶籍謄本 (記事欄勿省略)。
    (五)台端聲請發支付命令之債務人(1)巨亨國際股份有限公司(2)
      博醫科技股份有限公司業於(1)民國96年11月30日經授中字
      第0963532580號函廢止(2)民國97年7月25日經授中字第
      0973272354號函准解散，進入清算程序在案，請補陳該公
      司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股
      東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算
      完結之資料過院參辦。
    (六)請求債務人等共同給付之原因事實。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
