【裁判字號】    98,聲,4092
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4092號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件（本院98年度訴字第2289號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯最重本刑為有期徒刑3年以
    下之罪，依刑事訴訟法第114條第1項之規定，經聲請具保停
    止羈押，不得駁回；且被告父母年老，因本案羈押於看守所
    而無法安頓家中，又因家住高雄市，受到八八水災影響甚大
    ，均無法聯絡，心中無法平靜；另被告於犯後坦承犯行，並
    已經鈞院判決在案，且為初犯，主謀徐翊誠也已在看守所，
    無再犯之虞等語，聲請具保停止羈押等語。
二、經查：被告甲○○因偽造文書、詐欺等罪，經檢察官提起公
    訴，本院訊問後，依被告之自白、被害人之指述及扣案證物
    等，認其犯罪嫌疑重大，並有反覆實施同一犯罪之虞，而有
    刑事訴訟法同法第101條之1之情形，並有羈押必要，而自民
    國98年7月1日起執行羈押在案。被告所犯之行使偽造公文書
    罪，為有期徒刑1年以上7年以下之罪，而所犯詐欺罪亦屬有
    期徒刑5年以下之罪，均非最重本刑有期徒刑3年以下之罪，
    自不適用刑事訴訟法第114條第1款之規定；另聲請人雖以上
    情為由，聲請具保停止羈押，然核與刑事訴訟法第114條各
    款所定不得駁回聲請具保停止羈押之事由不相符合，非屬法
    定應具保停止羈押事由；且被告與同案被告徐翊誠、黃信憲
    加入綽號「小陳」等人組成之詐騙集團，並鎖定易受騙上當
    之年老被害人為不特定對象，渠等接連詐騙數個被害人，且
    被害金額非微，犯罪情節重大，本件經本院審酌後，認羈押
    之原因依然存在，不能因具保而使之消滅，其聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     3    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊曉惠
                                      法  官  李慧瑜
上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    9    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
