【裁判字號】    98,中簡,2811
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2811號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1080號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、新舊法比較及減刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲因本件論罪科刑所適用之刑法業於民
    國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，而有下列變
    更，爰比較新舊法如下：
    1.又關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修
      正提高為「以新臺幣1000元、2000元、3000元折算一日」
      ，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有
      困難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其
      應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑法第41
      條第1項規定「得以1元以上3元以下折算1日（復依修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為
      100 倍折算1日即銀元100元以上300元以下折算1日）」，
      故關於易科罰金折算標準，以修正前之折算標準對被告較
      為有利，故應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑
      法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定（
      現已刪除），定其易科罰金之折算標準。
    2.按刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行
      為者，皆為共同正犯。」亦於上述時間同時修正為：「二
      人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將
      舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包
      含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修僅共同實行
      犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍縮小，
      排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，新舊法共同正犯之規定
      即有修正，雖對於本件被告與其他共犯間之犯罪情形而言
      ，刑法第28條之修正內容，對於被告並無「有利或不利」
      之影響，然此係以「對被告並無有利或不利」之結果，逆
      推「法律有無變更」之前提事實，即有倒果為因之誤，是
      本件刑法第28條既已變更，且新法並無不利於被告之情形
      ，自應逕行適用裁判時法（最高法院96年度台上字第5274
      號判決參照）。
    3.另依刑法施行法第1條之1之立法說明，謂該條文第2 項係
      「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨
      幣單位折算新台幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免
      衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之
      前提下，規定第二項如上」等詞，顯見刑法施行法第1 條
      之1第2項增訂後，自無再就「現行法規所定貨幣單位折算
      新台幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適
      用之問題。是關於刑法第349條第2項之法定刑為罰金刑提
      高標準部分，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1 條
      之1 之規定（最高法院96年度台上字第5331、5438號判決
      意旨參照）。
  (二)另刑法第41條第2項至第8項雖業於97年12月30日修正，經總
    統於98年1 月21日公布，並於98年9月1日施行。而按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定
    有明文，係採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足
    以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易
    科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，
    屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知
    ，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易
    服勞役之折算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較
    適用最有利於行為人之法律，有最高法院96年度台非字第58
    號、第234 號判決可資參照，惟有關易服社會勞動折算標準
    為6小時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項
    、第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
    院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比
    較之問題，故本案無刑法第2 條法律變更規定之適用，又依
    新修正之刑事訴訟法第479條第2項規定，可知該易服社會勞
    動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自無須再於主文中另諭
    知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
  (三)再被告犯罪時間，係於96年4 月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例規定基準日之前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例規定基準日之前，且無該條例規定不予減刑
    之情形，應依同條例第2 條第1項第3款之規定，減其宣告刑
    期2分之1，並依該條例第9 條之規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第28條、第214條、修正前第41條第1項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條之1，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，逕以簡易判決判判決如主文。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月     3     日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    9    月     3     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
