【裁判字號】    98,消債清,1
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度消債清字第1號
聲  請  人  丁○○
                        之1
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人丁○○自中華民國九十八年九月八日起開始清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第八十三條第一項定有
    明文。
二、本件債務人主張：其於九十五年間參與債務協商，每月繳納
    一萬八千餘元，因經營早餐店生意不佳，收入不穩定，更因
    借款他人無法索回，以致無力清償而毀諾，爰依法聲請清算
    等語。經查債務人主張之事實，業據提出債務協商協議書、
    財產清單、財稅資料、戶籍謄本及存摺等為證，此外本件又
    查無債務人有消費者債務清理條例第六條第三項、第八條或
    第八十二條第二項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人
    聲請清算，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                            書  記  官  洪加芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
