【裁判字號】    98,易,2531
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2531號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3750
號），被告在本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，受
命法官於告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○教唆犯未指定犯人誣告罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侵占罪，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例、麻醉藥品管理條例
    、肅清煙毒條例等案件，經法院判處應執行有期徒刑3年5月
    確定，甫於民國96年7月16日執行完畢，詎不知悔改，明知
    甲○○為委託其週轉調現，而於97年11月間某日，在臺中縣
    太平市○○路109號，交付其票號為CLA0000000號、付款人
    為臺灣土地銀行太平分行、金額為新臺幣（下同）15萬元、
    發票日為97年12月10日、發票人為陳正儀之支票1張。丙○
    ○於97年11月下旬某日，委由不知情之黃奇壎，在上述支票
    背面以「元隆農產食品廠」名義背書後，交付不知情之張瑞
    成，轉由張瑞成於上述支票背面背書後，交付不知情之歐錦
    財，經歐錦財交付票面金額15萬元予張瑞成，由張瑞成轉交
    黃奇壎再轉交丙○○。丙○○取得上述款項後，竟意圖為自
    己不法之所有，易持有為所有而予以侵占入己，並花用完畢
    。嗣丙○○為避免持有上述支票之人展開追索，竟另起犯意
    ，唆使甲○○（另案聲請簡易判決處刑）向臺中市警察局第
    五分局東山派出所員警報案佯稱：遺失上述支票等語，甲○
    ○亦果真於97年12月4日，前往東山派出所向員警報案稱：
    於同年12月2日22時15分許，在臺中市○○區○○路2段78之
    33號之其住處內，發現遺失上述支票等語，未指定犯人而向
    該管公務員誣告不詳之人犯侵占遺失物罪。嗣因歐錦財向龍
    井鄉農會提示上述支票而遭臺灣票據交換所臺中市分所查報
    ，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於偵查及本院審理中之自白。
  (二)被害人甲○○之指訴、證人黃奇壎、張瑞成、歐錦財之證述
    。
  (三)被告丙○○所寫之書函、遺失票據申報書、臺灣票據交換所
    臺中市分所97年12月19日台票中字第970825號函附件之掛失
    止付票據提示人資料查報表、支票正反面影本、臺中市警察
    局第五分局東山派出所陳報單、受理各類案件紀錄表、受理
    案件登記表、遺失案件報案證明申請書影本等。
三、適用法律依據：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2。
  (二)刑法第29條第1項、第171條第1項、第335條第1項、第51條
    第5款、第47條第1項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    3    日
                刑事第十六庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    9     月    3    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
