【裁判字號】    98,訴,2758
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2758號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第八七六五號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程序
後，於中華民國九十八年九月三日下午四時，在本院刑事第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林學晴
          書記官  簡雅文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
    月；緩刑貳年。「萬利豐國際投資公司合約書」私文書上客
    戶簽署欄內偽造之「丁○○」、「甲○○」署押共計二枚，
    均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與丙○○（所涉偽造文書罪嫌，由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官另行簽分偵辦）為朋友。緣丙○○於民國九十
    六年間，有意參與投資理財，且亦打算私下以其子丁○○、
    媳婦甲○○之名義進行投資，又獲悉乙○○所投資之「萬利
    豐國際投資公司」（以下簡稱萬利豐公司）獲利甚佳，遂委
    由乙○○協助辦理投資事宜。詎乙○○明知丁○○、甲○○
    對於本件投資毫無所悉，亦未授權他人簽署投資契約書，竟
    仍基於偽造私文書及行使偽造私文書之犯意，於九十六年十
    月十二日，持萬利豐公司之合約書三份，前往丙○○位在臺
    中縣大肚鄉○○路○段五六二巷八二號之住處，將其中一份
    交由丙○○填載，嗣另外二份合約書則由乙○○分別於同年
    十一月十二日、十二月十九日，在上開住處內，先後填載丁
    ○○及甲○○之個人資料，並擅自在合約書之「客戶簽署」
    欄位上，偽造丁○○及甲○○之署押各一枚，以表示丁○○
    及甲○○同意投資萬利豐公司。旋而乙○○再將各該文件交
    付予不知情之萬利豐公司人員而行使之，足生損害於丁○○
    、甲○○及萬利豐公司對於合約書內容控管之正確性。
三、處罰條文：
    刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十九條。
四、附記事項：
  (一)核被告所為，係犯係犯刑法第二百十條之偽造私文書、第二
    百十六條之行使偽造私文書等罪嫌。又被告偽造署押之行為
    係偽造私文書之階段行為，偽造私文書後復持以行使，則偽
    造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。另
    被告將偽造之丁○○、甲○○合約書交付予萬利豐公司，係
    以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重論以行使偽
    造私文書罪。
  (二)被告於「萬利豐國際投資公司合約書」私文書上客戶簽署欄
    內偽造之「丁○○」、「甲○○」署押共計二枚，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第二百十九條之規定宣告沒收。
  (三)又被告事後已與告訴人丙○○達成民事上之和解，且告訴人
    於本院行準備程序時亦表示願意原諒被告等情，有和解書、
    聲請撤回告訴狀各一份及九十八年八月二日準備程序筆錄（
    本院卷第二四頁）在卷可稽，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                  書記官  簡雅文
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    9    月      3     日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
