【裁判字號】    98,交訴,181
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第181號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5978號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯肇事逃逸罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺中地方法院
    以96年度豐交簡字968號判決處以有期徒刑3月，並於民國97
    年3月25日易科罰金執行完畢。其於民國97年12月15日下午3
    時30分許，騎乘車號EXC-770號輕型機車，沿臺中縣豐原市
    ○○街由北向南方向直行，在豐勢路2段與朴子街口，與李
    志宏所騎乘之車號UZT-17 5號輕型機車發生擦撞，人車倒地
    後，李志宏腦挫傷併硬腦膜下出血、全身多處擦傷（過失傷
    害部分未據告訴）。詎甲○○被告於車禍肇事致人受傷後，
    僅協助將人送上救護車醫治，卻未等待警方到場處理，將車
    號EXC-770號機車棄置一旁，而以步行方式逃逸現場。嗣警
    方接獲不明人士報案，至現場處理，依據車號EXC-770號機
    車之車籍資料，循線通知甲○○於97年12月15日下午6時15
    分許，到場說明，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，並經證人李志
    宏陳述在卷，復有疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、車號
    EXC-770號機車車籍資料、車輛照片8張、李志宏之診斷證明
    書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表等在卷
    足稽，足見其自白與事實相符，事證明確，被告犯行洵堪認
    定，自應依法論科。
二、被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事，
    致人死傷而逃逸罪。另被告曾受有期徒刑3月執行，於97年3
    月25日易科罰金執行完畢，有被告前科紀錄表附卷可憑。其
    於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法
    第47條第1項規定，加重其刑。本案被告所犯最輕法同本刑
    為六月有期徒刑，惟被告已協助將被害人送醫，僅未停留現
    場待警方處理，如處以最低之刑，尚嫌過重，犯罪情狀顯可
    憫恕，爰刑法第59條之規定減輕其刑，爰審酌被告雖素行不
    佳，惟犯後已與被害人達成民事和解，有調解筆錄在卷可按
    ，及被害人所受傷害，被告已協助將被害人送醫，及犯後坦
    承認罪，已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四
    十七條第一項、第五十九條、第四十一條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     3    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    9    月      3    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
