【裁判字號】    98,聲,4025
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4025號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第248號、98年度戒毒偵字第202號），本院裁
定如下︰
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重5.78公克，空包裝總重
1.49公克)及扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重0.8
41公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以︰緣臺中縣警察局太平分局員警於民國97年 8
    月8 日19時36分許，在臺中縣太平市○○路93號前，查扣供
    被告甲○○（其因施用毒品而違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第20
    2 號為不起訴處分確定）施用之粉末包6包，其中5包粉末均
    含有第一級毒品海洛因成分（合計淨重5.78公克，空包裝總
    重1.49公克），另1 包粉末含有第二級毒品甲基安非他命（
    驗餘淨重0.841 公克），均係毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之
    。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款及第2項、第40條第2項分別
    定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第 1項前段亦定有明文。經查
    ，本件扣案之6包粉末中，有5包含有第一級毒品海洛因成分
    （送驗淨重共計5.78公克，純質淨重1.38公克），另 1包扣
    案粉末則含有第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.84
    1公克），係屬毒品危害防制條例第 2條第2項第1款、第2款
    所規定之第一級毒品、第二級毒品，此有法務部調查局濫用
    藥物實驗室鑑定書及行政院衛生署草屯療養院鑑定書各 1紙
    在卷足憑，該等毒品依毒品危害防制條例之規定，不得製造
    、販賣、運輸，施用、持有，係屬違禁物，聲請人聲請宣告
    沒收併銷燬之，為有理由，依前開規定，應予准許。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    9     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
