【裁判字號】    97,建,156
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度建字第156號
原      告  永聯營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            蕭隆泉律師
複  代理人  張耀聰律師
被      告  國立台灣美術館
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  周進文律師
複  代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國98年8月20日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本當事人欄中關於被告國立台灣美術館「設台中市○區
○○路190號12樓-2」之記載，應更正為「設台中市○區○○○
路一段2號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
