【裁判字號】    98,易,2757
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2757號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1521號），本院認不宜逕依簡易判決處刑，改依通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、查本件告訴人富強森貿易有限公司告訴被告甲○○毀損他人
    物品案件，起訴書認係觸犯刑法第354條之毀損他人物品罪
    ，依同法第357條之規定，須告訴乃論。茲告訴人於第一審
    辯論終結前之98年8月3日具狀撤回告訴，此有聲請撤回告訴
    狀附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第十六庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
