【裁判字號】    98,附民,279
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度附民字第279號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度訴字第1409號違反毒品危害防制條例等案
件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述理由詳如附件所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。又按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民
    事訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損
    害，刑事訴訟法第487條定有明文。而附帶民事訴訟，係因
    犯罪而受損害之人請求回復其損害之程序，其請求之範圍，
    應依民法之規定，故附帶民事訴訟必限於起訴之犯罪事實侵
    害個人私權，致生損害者，始得提起之（最高法院26年鄂附
    字第22號判例、60年台上字第633號判例要旨參照）。
二、查本件原告依檢察官所起訴之犯罪事實，以本案為共犯結構
    ，顧及公共安全與社會治安問題等事由主張被告應負賠償之
    責而附帶提起民事訴訟，惟本件被告甲○○就故買原告失竊
    車輛部分，經本院刑事判決諭知無罪在案（被告乙○○部分
    則判決有罪，關於原告附帶民事訴訟請求被告乙○○賠償部
    分另裁定移送本院民事庭），而刑事訴訟諭知無罪之判決者
    ，依前揭之規定，對於附帶民事訴訟部份應以判決駁回原告
    之訴，是本件原告之訴，自應予以駁回。其假執行之聲請，
    亦失所附麗，亦應一併予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項、第503條第1項前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     3    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                     書記官 劉雅玲
中    華    民    國    98    年    9     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
