【裁判字號】    98,司促,38338
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第38338號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人鉅華企業有限公司、甲○○發支付命令
，債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其聲
請：
一、債務人鉅華企業有限公司於民國89年8月315日經89中字0896
    68030號函核准撤銷，進入清算程序在案，請補陳該公司之
    合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意
    書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資
    料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
