【裁判字號】    98,消債抗,132
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債抗字第132號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲請更生事件事件，抗告人不服本院98年7月15日98
年度消債更字第304號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補正抗告理由書。
    理    由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。又提
    起抗告應表明抗告理由，民事訴訟法第488條第3項亦有明文
    。另依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條之1第1
    項規定，抗告狀內未表明抗告理由者，審判長得定相當期間
    命抗告人提出理由書。
二、本件抗告人於抗告狀僅記載「相關事實理由因牽涉廣泛，資
    料之蒐集整理曠日費時，無法即時整理齊備並詳細說明之，
    懇請容後另補」等語，未具體表明抗告理由，且迄未提出抗
    告理由書，爰依前項法律規定，定期間命抗告人補正。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第三庭    審判長  許秀芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
