【裁判字號】    98,聲,4080
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4080號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第313號、98年度執字第9108號）
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院指定保證金新臺幣（下同）一萬元，由具保人甲
    ○○繳納保證金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑人已逃匿
    ，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證
    金等語。
二、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條第一項定有明文。受刑人乙○○因違反毒品
    危害防制條例案件，前經本院指定保證金一萬元，由具保人
    甲○○繳納保證金後，已將受刑人釋放，有刑事保證金收據
    可稽。嗣受刑人經傳拘無著，有送達証書、拘提報告書等可
    憑，經通知具保人帶同受刑人到案未果，亦有送達證書一件
    足稽，是受刑人顯已逃匿無蹤，揆諸首開規定，自應將具保
    人原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項，第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
