【裁判字號】    98,訴,2450
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2450號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1953號），被告在本院準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之、注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經法院裁定強制戒治後，於民國91年10月5
    日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92
    年度戒毒偵字第13號為不起訴處分確定。其另於上開戒治執
    行完畢釋放後5年內之94年間，又因施用第一、二級毒品案
    件，經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第1669號分別
    判處有期徒刑6月、3月，應執行有期徒刑7月確定，與另案
    判決確定之竊盜案件，合併定應執行刑為有期徒刑11月，甫
    於95年10月31日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5月6日上午10時許，在
    臺中市○區○村里○○街43巷20號住處，以針筒注射之方式
    ，非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日下午2時5分許
    ，警方持臺灣臺中地方法院法官核發之搜索票搜索甲○○上
    開住處，當場查獲摻有第一級毒品海洛因之殘渣袋1個及其
    使用過之注射針筒1支。經警採集其尿液送驗，結果呈海洛
    因代謝物嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
    心尿液檢驗報告、查獲現場照片、搜索扣押筆錄等。
  (三)第一級毒品海洛因殘渣袋1個及注射針筒1支扣案。
三、適用法律依據：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2。
  (二)毒品危害防制條例第10第1項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月     3    日
                刑事第十六庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    9     月     3    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
