【裁判字號】    98,司促,38343
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第38343號
債  權  人  甲○○○○○○
                        之1號.
上債權人聲請對於債務人博醫科技股份有限公司、美國雷生科技
有限公司發支付命令，債權人應於本裁定送達後14日內補正下列
事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)利息起迄日。
    (二)美國雷生科技有限公司最新公司變更登記事項卡及法定代
      理人最新戶籍謄本。 (記事欄勿省略)
    (三)博醫科技股份有限公司業於民國97年7月25日經授中字第
      0973272354號函核准解散，進入清算程序在案，請補陳該
      公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、
      股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清
      算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
