【裁判字號】    98,中簡,2867
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2867號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1737號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○預見一般人使用他人金融機構之帳戶
    ，常與財產犯罪具有密切關係，可能利用他人金融機構帳戶
    作為取得贓款之工具及掩飾不法犯行，其雖無提供帳戶幫助
    他人犯罪之確信，仍因應徵工作之關係，基於縱若有人持之
    犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，於97年10、11月間某日，
    在台中市○○路與光復路口附近，將其所有新竹國際商業銀
    行北屯分行（現改為渣打國際商業銀行北屯分行）帳號0000
    00000000號帳戶之金融卡及密碼，交予不詳姓名成年人。該
    不詳姓名成年人或所屬詐欺集團成員，取得甲○○所有前開
    銀行帳戶資料後，即意圖為自己不法之所有，於97年11月18
    日22時30分許，自稱東森購物台人員，撥打電話向乙○○佯
    稱其之前在東森購物台購買蔓越莓C錠，東森購物台誤將一
    次付清登記為12期分期付款，其帳戶會遭扣款，要求乙○○
    領出全部存款存入指定帳戶，待翌日再將款項返還，使乙○
    ○信以為真，陷於錯誤，依對方指示領出存款，並於同日23
    時21分許，至台中縣大里市○○路161號渣打國際商業銀行
    大里分行，利用自動櫃員機，將新台幣（下同）9萬4000元
    存入被告所有前開銀行帳戶，旋被提領一空。迨於翌日乙○
    ○未接獲返還款項訊息，始知受騙。
二、證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告幫助不詳姓名成年人或所屬詐欺集團
    成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告因應徵工作關係，交付其
    所有前開銀行帳戶資料予不詳姓名成年人，幫助詐欺取財，
    危害社會治安，並使真正施詐者易於隱匿，增加查緝之困難
    度，被告未直接參與詐欺取財之實行，非難性較低，被害人
    乙○○因受騙共存入9萬4000元至被告所有前開銀行帳戶，
    被告迄未賠償損害等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
