【裁判字號】    98,訴,2575
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2575號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2387號），被告在本院準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因合計淨重點壹柒公克沒收銷燬之、扣案之空包裝袋
貳個、注射針筒貳支壹台均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年10月28日執
    行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以87年度
    偵字第7973號為不起訴處分確定；又於前案觀察、勒戒執行
    完畢後5年內之91年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第32號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以92年度毒聲字第715號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治1年，嗣於93年1月9日，因毒品危害防制條例修
    正而釋放。該次施用毒品犯行，並由檢察官提起公訴，經本
    院於92年5月28日，以92年度訴字第870號判決判處有期徒刑
    7月，而於同年6月23日確定在案，嗣依檢察官聲請，適用中
    華民國96年罪犯減刑條例之規定，減為有期徒刑3月又15日
    確定；另因搶奪案件，經本院於91年7月17日以91年度訴字
    第1540號判決判處有期徒刑2年，經提起上訴後，由臺灣高
    等法院臺中分院駁回上訴，而於同年11月7日確定在案，上2
    案經接續執行，甫於96年12月31日縮短刑期假釋出監，至97
    年6月4日假釋期滿未經撤銷，以已執行論。詎其仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年6月13日上午9時許
    ，在其位於臺中市○區○○○街151巷29號租屋處2樓房間內
    ，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年6
    月13日晚上7時許，為警在上址查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因2小包（合計淨重3.17公克）、注射針筒2支、鏟管1支
    、電子磅秤1台。
二、證據名稱：
  (一)被告於偵查及本院審理中之自白。
  (二)真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科檢測中心尿
    液檢驗報告、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書各1份。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因2小包（合計淨重3.17公克）、注
    射針筒2支（另扣案電子磅秤1個、鏟管1支、夾鍊袋200個、
    手機1支，為被告販賣第一級毒品海洛因使用，與本案無關
    ，爰不為沒收之諭知）。
三、適用法律依據：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2。
  (二)毒品危害防制條例第10第1項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月     3    日
                刑事第十六庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    9     月     3    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
