【裁判字號】    98,司促,38339
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第38339號
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上債權人聲請對於債務人乙○○、甲○○發支付命令，債權人應
於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)申寶慶之除戶戶籍謄本正本。
    (二)申寶慶之繼承系統表。
    (三)全體繼承人 (含聲請人)之戶籍謄本正本 (記事欄勿省略)
      。
    (四)提出繼承人有無定限定繼承或拋棄繼承之法院備查文件 (
      逕向被繼承人住所地所在法院查詢辦理)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
