【裁判字號】    98,簡,934
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第934號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3047號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（含袋重壹點零伍公克、壹點玖參公克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄一第14行「1.98公克」應更正為「1.93公克
    」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒、強制戒治執行完
    畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
    應附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月     3    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
