【裁判字號】    98,司促,38294
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第38294號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人時佑電信網路股份有限公司、雷升科技
股份有限公司、博醫科技股份有限公司、乙○○、丙○○發支付
命令，債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回
其聲請：
一、(一)裁判費新臺幣500元。
    (二)聲請狀末之簽名或蓋章。
    (三)聲請人住居所。
    (四)利息起迄日
    (五)最新雷升科技股份有限公司變更登記事項卡及法定代理人
      最新戶籍謄本 (記事欄勿省略)。
    (六)台端聲請發支付命令之債務人(1)時佑電信網路股份有限公
      司(2)博醫科技股份有限公司業於(1)民國92年7月21日經授
      中字第0923239803號函准解散(2)民國97年7月25日經授中
      字第0973272354號函准解散，進入清算程序在案，請補陳
      該公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章程
      、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或
      清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
