【裁判字號】    98,訴,1735
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      98年度訴字第1735號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1444號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國98年9月3日下午16時30分在本院刑
事第4法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；應執行有期徒刑
    玖月。
二、犯罪事實要旨：甲○○素行不佳，前曾犯竊盜、過失致死非
    行、竊盜、違反麻醉藥品管理條例、妨害自由、公共危險、
    贓物、違反毒品危害防制條例等罪，其中於民國（下同）94
    年間所觸犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑5月，如易科罰金
    ，以銀元300元折算1日確定，並於95年4月6日易科罰金執行
    完畢，又曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於94年9月7日執行完畢釋放，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第4217號為不起訴
    處分確定。詎仍不知悔改，詎仍不知戒絕毒癮，於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第1、2級毒品之
    犯意，於98年1月23日凌晨1時許，在其臺中市○區○○里○
    ○街25巷5號2樓住處，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內吸
    食方式來施用第1級毒品海洛因1次，及以將第2級毒品甲基
    安非他命放置在吸食器內，其下以火燒烤，吸食其產生煙霧
    之方式施用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年1月23日
    上午8時40分許，經徵得甲○○同意後，採集其尿液送驗，
    結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。案經臺中縣警察局太
    平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官  洪  俊  誠
                                書記官  蕭  榮  峰
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
