【裁判字號】    98,中簡,2893
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2893號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第18867號），本院判決如下：
    主  文
甲○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「OMEGA」之手錶壹只、「VACHE
RON-CONSTANTIN」之手錶貳只，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實欄第15行「查獲」前，應補充「於98年6月16日17
    時20分許，在臺中市○○○路117號前」，其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、核被告甲○所為，係犯商標法第82條、第81條第1款之明知
    為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商
    標之商品而意圖販賣而陳列罪。爰審酌商標具有辨識商品來
    源之功用，商標專用權人之企業者通常花費相當時間、資源
    於經營商品品牌形象，獲取消費者之信賴，被告為貪圖小利
    ，意圖販賣而陳列品質低劣之仿冒物品，不僅侵害商標權人
    之權益，且足以擾亂國內同一商品市場之健全發展，影響國
    家正常經濟及貿易形象，及其販賣時間、所獲利潤等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案仿冒「OMEGA」之手錶1只、「VACHERON-CONST
    ANTIN」之手錶2只，均為被告違反商標法第82條所陳列之物
    ，應依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第81條第1款、第83 條，刑
    法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月     3    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    9     月     3    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
