【裁判字號】    98,交簡,138
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第138號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第24798號），因被告自白犯罪，本院認宜改依簡易程序（98年
度交易字第440號），逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
丙○○犯業務過失傷害罪，處有拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充被告之駕駛資
    格為「丙○○前所考領之職業小客車駕駛執照，於民國97年
    4月1日遭吊銷，為無汽車駕駛執照之人」；另證據部分應補
    充「被告於本院訊問時之自白」、「交通部公路總局臺中區
    監理所臺中市監理站98年9月2日函」外，其餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。又按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，酒醉駕車，吸
    食毒品或迷幻藥駕車，行駛人行道或行經行人穿越道不依規
    定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責
    任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條
    第1項定有明文。被告之職業小客車駕駛執照已被吊銷（有
    交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站98年9月2日函在
    卷可憑），為無駕駛執照之人，仍駕車肇事致人受傷，應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，加重其刑。另被
    告於案發後，隨即報警坦承肇事，主動接受裁判，有臺中市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，合於
    自首之要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先
    加重後減輕之。爰審酌被告行車時未能遵守交通規則，肇事
    致告訴人受有相當之傷勢與痛苦，迄仍未賠償告訴人損失，
    惟被告犯後已坦承犯行，又本件車禍之發生，告訴人方面亦
    與有相當過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第11條、
    第284條第2項前段、第41條第1項前段、第62條前段，道路
    交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第24798號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○街100巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○為搬家公司之司機，以運送貨物為業，為從事業務之
    人。其於民國97年5月9日上午，駕駛車號0438-SB自小貨車
    ，沿臺中市○○○路由南往北方向行駛，欲前往搬家客戶處
    載運物品。其明知汽車駕駛人駕駛汽車，應注意車前狀況；
    並不得使用手持式行動電話進行撥接或通話（道路交通管理
    處罰條例第31條之1第1項定有明文）。丙○○領有適當之駕
    駛執照，對上開注意義務應有認識，而依當時路況，天候晴
    、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷，則肇事彼時，丙○
    ○應無不能注意之情事。竟疏未注意及此，為與搬家客戶聯
    絡相關事宜，自同日上午11時11分57秒起，於駕駛自小貨車
    行進間，使用門號0000000000號之手持式行動電話與使用門
    號0000000000號行動電話（申辦人為李永祥）之李姓搬家客
    戶通話，嗣於同日上午11時12分10秒許，行駛至臺中市○○
    ○路與向上路口處，適有在其右前方，沿同向行駛之乙○○
    騎乘車號MW3-537號重型機車欲左轉至向上路時，因有未依
    兩段式左轉方式完成左轉之過失，貿然左轉，而丙○○因其
    使用手持式行動電話及未注意車前狀況之過失，而以其車頭
    部位，撞擊乙○○之左側車身，致乙○○人車倒地，而受有
    多處肋骨骨折併氣胸及血胸、敗血性休克、急性膽囊炎、急
    性腎衰竭及急性呼吸衰竭等傷害。
二、案經乙○○告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承於肇事前使用手持式行動電話，惟矢
    口否認犯行，辯稱：其係使用藍牙耳機，但目前藍牙耳機壞
    掉沒帶來等語。經查：歷次訊據被告均否認其於肇事前有使
    用行動電話之情，惟經本署調閱門號0000000000號行動電話
    通聯紀錄後，囑警持「工模機」前往肇事地點前沿路測試基
    地台接收範圍，確認被告於肇事前確有使用行動電話之事實
    。再經當庭以擴音撥打門號0000000000號行動電話，該李姓
    成年男子陳稱：其係被告所屬搬家公司之林姓客戶，其於該
    通電話通話時，曾經聽見撞擊聲，並聽見被告言及：「我撞
    到人了」等語。經質之被告始供稱：「李先生（即上開李姓
    客戶）不會害我，如果有那個事實，可能是我忘記我在通電
    話中，我不是故意說謊。」等語。已見被告於偵查中有刻意
    迴避上開行駛間使用手持行動電話之過失之情，如其係使用
    藍牙耳機，當無須刻意規避該事實。再者，即便被告使用藍
    牙耳機，惟依藍牙耳機之使用常態，於接聽時，仍須將耳機
    架於耳上或尋找手機或藍牙耳機上之按鍵，始能接聽。被告
    於接聽李姓客戶之電話後，隨即於10秒內發生本件交通事故
    ，難謂其無因操作手機而分心肇事之過失。且被告於肇事前
    ，初見告訴人之距離，尚有7、8公尺，依被告自陳之車速約
    為每小時40公里觀之，尚非不能採取迴避之措施，足認被告
    亦有未注意車前狀況之過失。此外，並有道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）及道路交通事故現場圖及現場照片、
    機車車損照片、行政院衛生署臺中醫院診斷證明書在卷可按
    ，本件事證明確，被告罪嫌已堪認定。
二、有利於被告丙○○之事實：
（一）本件告訴人乙○○固具結證稱：其於被告肇事前，係在該
      路口東北角之「兩段左轉停等區」內，等待紅燈變換，其
      係在靜止之狀況下，在該停等區內，遭被告撞擊等語。則
      本件被告固有過失，已如上述，惟告訴人之過失責任為何
      ？將影響法院於被告之刑事責任量刑輕重，有詳予查明之
      必要：
（二）告訴人與被告各別陳述之事實經過：
   1、告訴人乙○○於97年10月19日之警詢時（係告訴人主動要
      求員警所為之第二次筆錄）、歷次偵訊中關於其機車行向
      、撞擊前機車位置之相關指述，均稱：其係在該路口東北
      角之「兩段左轉停等區」（按沿忠明南路向北行駛之機車
      駕駛人，欲左轉至向上路直行，依規定必須在此停等區等
      待，完成兩段式左轉）靜止停等紅燈時，遭被告駕駛自小
      貨車正面撞擊其機車左側車身，而使其倒地受傷等語。
   2、被告丙○○辯稱：其於案發前直行第3車道（按第3車道係
      偵查中為辨識方便，由告訴人、被告等人共同在卷附第30
      頁之道路交通事故現場圖上指定之車道代稱，即臨接最外
      車道之左側車道，以下簡稱第3車道），進入路口後，欲
      直行忠明南路往西屯路，突見告訴人騎乘機車在該路口由
      其右往左方向，橫向穿越路口之舉動，當時其車速約為40
      多公里，看到告訴人前，距離僅剩約本署第14偵查庭之長
      度（經實際測量該偵查庭長度為7、8公尺），其已無法迴
      避等語。
（三）經查：
   1、本件告訴人主動否認其於97年7月14日在警詢時之證述，
      而另於97年10月19日，向臺中市警察局第一分局蕭鎮慶警
      員，要求更改員警於97年7月14日依告訴人之指述而製作
      之臺中市○○○道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故
      現場圖之記載。復以更改後之談話紀錄表、現場圖為據，
      於同年10月22日，遞狀向本署提出被告傷害告訴。
   2、關於告訴人何以於97年10月19日，要求員警更改97年7月
      14日之紀錄表及現場圖？質之告訴人其原因，告訴人陳稱
      ：「（為何7月14日要這樣講?）可能是當時比較不清楚，
      因為我當時住院2個月。我當時腳及膀肩受傷，頭部沒有
      受傷，也沒有腦震盪的跡象。（從被撞開始到離院有沒有
      昏迷?）我不知道昏幾天，但沒有昏到1個月那麼久。」等
      語。
   3、惟查，關於告訴人於97年7月14日作成談話紀錄表、現場
      圖之時機、背景之事實，訊據蕭鎮慶警員具結證稱：「告
      訴人是於97年7月14日下午3時許，在衛生署臺中醫院復健
      科第2305號病房製作第1次筆錄。因為告訴人於事故後昏
      迷不醒，多次進入加護病房。於97年7月14日當天，是告
      訴人之媳婦打電話給我，她說告訴人意識清楚，可以製作
      筆錄，所以我在當天下午到臺中醫院製作筆錄。（第1次
      製作筆錄時有誰在場？）南屯區市議員及告訴人之媳婦以
      及其媳婦之兒子。（第一次談話紀錄筆錄之內容作成之依
      據為何？）我有提示現場圖給告訴人看，由告訴人指出他
      的行進方向，並在現場圖上簽名。（告訴人當天精神狀況
      如何？）很好，而且我當天也有問告訴人精神狀況是否很
      好可以製作筆錄，告訴人說有市議員在場，他可以安心做
      筆錄。」等語。再訊據告訴人亦陳稱：97年7月14日當天
      做筆錄時有丁振嘉市議員在場，是在醫院復健科等語。訊
      據證人即告訴人之媳婦陳淑英具結證稱：其有於97年7月
      14日通知蕭鎮慶警員到醫院為告訴人做筆錄，當場有議員
      ，是其找去的，因為告訴人說他會怕怕的，所以請議員在
      場讓告訴人放心。第1次警詢筆錄告訴人之行向是告訴人
      講的，當場並沒有任何人說不要做筆錄等語。核與證人蕭
      鎮慶之證述相符。則由告訴人於97年7月14日之精神狀況
      、主動要求製作筆錄，現場又有市議員在場，並無任何不
      適合製作筆錄情形，是告訴人於97年7月14日製作之談話
      筆錄及現場圖，應合於事實。
   4、再者，告訴人於97年7月14日製作筆錄後，長達3個月期間
      ，均未要求更正，卻於提出本件告訴之前3日，未具任何
      證人、證物，徒以記憶錯誤為由，向承辦員警要求更改內
      容，應認係臨訟杜撰之陳詞。
   5、於偵查中，經囑警尋得現場目擊事故現場之證人，並傳訊
      作證調查：
   （1）證人蕭修存具結證稱：「我於97年5月9日上午11時5分
        許，開紅色的Toyota車牌KSO-456經過事故地點，我是
        在肇事車輛（即被告之自小貨車）後的5、6臺車子，我
        的行向是沿忠明南路往北的方向。是在如照片（卷附第
        79頁上張照片）所示黃色自小客車的車道（即「第2車
        道」）上。（你怎麼經過事故現場?）往北直走後，從
        右方過去。（你是行經斑馬線從右邊繞過去的嗎?）不
        可能繞到那裡去。因為倒地的位置靠近路口中央的位置
        ，不會繞到那邊去。」等語。再訊據證人賴偉立具結證
        稱：「我是報案人。我當時開車是跟在被告後面大約3
        、4臺的車子，看到前面有交通事故有人受傷就報警。
        （你從左邊還是右邊？怎麼通過肇事現場?）從右邊經
        過。我經過時，機車跟貨車都在我的左邊。」等語，並
        各繪製事故當時現場圖各1份附卷可按。
   （2）以上開證人之證詞，對照檢察官於98年2月10日，在現
        場履勘時，攝得之照片數張（偵卷第222頁以下）之現
        場情景及道路交通事故現場圖，顯示：告訴人所稱其停
        等之「兩段左轉停等區」之東側，緊鄰人行穿越道（即
        枕木線，該枕木線西側邊緣，與該停等區之間，僅相隔
        約10公分），且該停等區○○○○○道之外側。而上開2
        證人之證述堅稱：係由事故貨車及機車之右側（即東側
        ）經過，均未行經行人穿越道等語。堪認該事故之碰撞
        地點，乃係在告訴人於97年7月14日所指之地點，而絕
        非如告訴人於偵查中矯稱之「兩段左轉停等區內」。由
        此，當可認定告訴人於偵查中關於其遭撞擊所在位置之
        指述乃虛妄之詞，無足採信。是告訴人未依兩段左轉方
        式，在上開路口貿然左轉，其就本件事故所致之傷害結
        果之過失責任，實不小於被告所應負擔者。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪嫌。請審酌被告就本件交通事故固有過失情節，然依
    上開說明，告訴人應負更大之過失責任等情，對被告從輕量
    刑。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              檢察官   甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官   許 倖 槙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
