【裁判字號】    98,中簡,2896
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2896號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度速偵字第2825號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「彩金大
聯盟」壹台（含ＩＣ板壹片）及現金新臺幣貳佰伍拾元，均沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      宇股
                                    98年度速偵字第2825號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路706號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分
敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○與年籍、真實姓名不詳之陳姓成年男子，均明知未依
    電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記，不得經營
    電子遊戲場業，竟共同基於賭博之犯意聯絡，由陳姓男子提
    供電子遊戲機「彩金大聯盟」1台，自民國98年7月25日起，
    寄放並擺設在甲○○所承租，位於臺中市○○區○○路525
    號之工作及居住處所，與出入該處之不特定人賭博財物，其
    賭博方式係以把玩者投入新台幣（以下同）10元硬幣，以2
    比1之比例押注分數，如押中其所押注者可得到倍數不等之
    分數，如未押中所押注之分數則由機具沒入，把玩者如贏得
    分數，可退幣以兌換分數相同之金額，而獲利由甲○○與該
    陳姓男子朋分。嗣於98年7月28日13時30分許，為警在上址
    查獲，並扣得「彩金大聯盟」電子遊戲機1台（含IC板1片）
    及賭資新臺幣（下同）250元。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對前揭事實坦承不諱，並有上開電子遊戲機
    1台（含IC板1片）及賭資250元扣案可證，復有員警職務報
    告、扣押物品目錄表、現場圖及現場照片8張在卷足憑。本
    件事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段賭博罪嫌，及違反
    電子遊戲場業管理條例第15條之規定，而犯同條例第22條之
    罪嫌。被告以一行為觸犯上開2罪，為想像競合犯，請從一
    重之電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。被告與姓名年
    籍不詳之成年陳姓男子人間，有犯意聯絡及行為分擔，請依
    共同正犯論處。扣案之電子遊戲機台「彩金大聯盟」1台及
    其IC板、賭資250元，請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國     98    年    7     月    28   日
                               檢察官      乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98     年    8     月    26    日
                               書記官      陳 韋 辰
參考法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
