【裁判字號】    98,司促,38438
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第38438號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人時佑電信網路股份有限公司、雷升科技
股份有限公司、博醫科技股份有限公司、乙○○、丙○○發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)提出狀末有聲請人簽名或蓋章之聲請狀正本。
    (三)聲請人住居所。
    (四)利息起算日。
    (五)債務人雷升科技股份有限公司最新變更登記事項卡及法定
      代理人最新戶籍謄本正本 (記事欄勿省略)。
    (六)債務人時佑電信網路股份有限公司業於92年7月21日經授
      中字第0923239803號函准解散，進入清算程序在案，請補
      陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章
      程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人
      或清算完結之資料過院參辦。
    (七)債務人博醫科技股份有限公司業於97年7月25日經授中字
      第0973272354號函准解散，進入清算程序在案，請補陳該
      公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、
      股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清
      算完結之資料過院參辦。
    (八)支付命令聲請狀繕本8份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        書記官  簡芳敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
