【裁判字號】    98,聲,4034
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4034號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上聲請人因受處分人前犯竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作
（98年度執聲字第3198號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理    由
一、受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於民國95年11月17日，
    以95年度易字第2286號刑事判決判處有期徒刑3年，並依修
    正前竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項第2款規定，宣
    告受處分人應於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年確定
    ，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於96年4月17日指揮移
    送執行刑前強制工作在案。
二、茲聲請意旨略以：執行機關即臺灣泰源技能訓練所以受處分
    人甲○○執行期中成績優良，悛悔有據，函報法務部擬報請
    檢察官聲請法院裁定免予繼續執行強制工作，法務部亦以98
    年7月28日法矯字第0980029083號函覆稱：受處分人符合竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項及保安處分累進處遇規
    程第17條第1項第1款規定，希即檢附有關表件，報請檢察官
    聲請法院裁定免予繼續執行強制工作，但不免其刑之執行。
    並有臺灣泰源技能訓練所98年8月14日泰訓所教字第0981100
    454號函、法務部98年7月28日法矯字第0980029083號函、臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官96年執保新字第98號執行竊盜
    犯贓物犯保安處分指揮書、本院95年度易字第2286號刑事判
    決、臺灣泰源技能訓練所報請免予繼續執行保安處分並免除
    本刑執行報告表、臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績記分
    總表附卷可證，為此，聲請免予繼續執行對受處分人所處強
    制工作處分。
三、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3年為期。但執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼
    續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項定有明文。
    經查，受處分人甲○○受強制工作處分之執行，自96年4月
    17日起迄今已屆滿1年6個月以上。本院審核上開聲請人所提
    出之事證，認為本件聲請人以受處分人在所行狀良好，合於
    首揭規定，聲請裁定免予繼續執行強制工作，於法並無不合
    ，應予准許。
四、據上論斷，依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     3    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    9     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
