【裁判字號】    98,易,2084
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第2084號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列抗告人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國98年8月17日
所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    406條前段、第408條第1項前段分別定有明文。查本件抗告
    人即被告甲○○係於民國98年8月24日收受本院98年度易字
    第2084號刑事裁定正本，有送達證書存卷可稽，其抗告期間
    於98年8月31日即屆滿（抗告期間之末日98年8月29日為星期
    六，次日為星期日，以再次日代之），乃遲至98年9月1日始
    行抗告，顯已逾越抗告期間，其抗告即屬違背法律上之法律
    之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第408條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
