【裁判字號】    98,聲,508
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第508號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因本院台中簡易庭98年度中簡字第2248號債務人異議
之訴事件聲請法官迴避，本院合議庭裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    事 實 及 理 由
一、聲請意旨略以：本院98年度中簡字第2248號債務人異議之訴
    事件，承審法官吳蕙玟（下稱承審法官）對於其發函通知將
    訴訟標的更改為新台幣（下同）245,000元，因而不悅未寄
    繳款單予聲請人，故聲請人再次遞狀亦未見回文，故認為該
    承審法官可惡、心眼太小、公報私仇等等，而認為其執法有
    不公之情形，故而聲請迴避。
二、按聲請迴避須有民事訴訟法第33條第1 項所列事由，且該條
    所謂「足認執行職務有偏頗之虞」之情形，須係該法院人員
    於訴訟之結果有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之
    交誼或嫌怨等客觀事實，客觀上足使人疑其為不公平之審判
    者而言。查本院台中簡易庭於98年7月17日接獲聲請人所提
    出之民事債務人異議之訴狀，內容記載「一主旨：無債務提
    出債務人異議之訴。二說明：為30萬元債務提出債務人異議
    之訴，有關裁判費多少請回函告知（請寄銀行匯款單）。」
    等語，茲因聲請人並未記載被告之姓名、住所或居所、應為
    之聲明或陳述、事實及應受判決事項之聲明，故承審法官於
    98年7月28日以本院98年度中簡字第2248號裁定命聲請人補
    正上開欠缺事項，並依照聲請人所陳報之訴訟標的價額核定
    第一審裁判費3,200元，聲請人於98年8月3日收受該裁定、
    多元化繳費使用說明及司法規費繳款單。又聲請人於同年月
    5 日再提出民事聲請狀，其內容記載：「一主旨：茲聲請人
    聲請停拍及聲請更正訴訟標的。二理由：依強制執行法之規
    定，債務人提起債務人異議之訴，依法請停拍乃完全合法。
    簡琦峰仍特拍中，他有圖利他人之嫌，已侵犯我權益。因此
    請法官下達指示並給我公函回文，我收函才繳裁判費。我只
    向他借24萬5000元，因此異議之訴應訂為24.5萬元為宜，請
    更正。民事執行處冬股有債權人（被告陳玉清）的資料，待
    我收函後再匯裁判費，要通知冬股停拍，請公函答覆」等語
    ，承審法官於接獲上開聲請狀後，隨即於98年8月18日製作
    裁定，除聲請人並未記載被告之姓名、住所或居所、應為之
    聲明或陳述、原因事實及應受判決事項之聲明外，並依照聲
    請人之聲請更正訴訟標的金額為245,000元，具以計算應徵
    收之第一審裁判費用為2,650元，並就該聲請狀內所指「聲
    請停拍」，詢問聲請人是否為聲請停止執行？倘若欲聲請停
    止執行，請聲請人具狀陳報執行案號，並向本院民事執行處
    為請求，本院台中簡易庭並於98年8月25日將補繳裁判費裁
    定正本、多元化繳費使用說明及司法規費繳款單一併寄交聲
    請人收受，以上業經本院調閱本院台中簡易庭98年度中簡字
    第2248號第一審卷宗確認無訛，是聲請人具狀指摘承審法官
    不悅未寄繳款單予其收受云云，顯與事實不符，且依上開說
    明，亦難認為承審法官執行職務有何偏頗之虞，是其聲請法
    官迴避，自不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第三庭  審判長法官  許秀芬
                              法      官  謝慧敏
                              法      官  許石慶
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                               書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
