【裁判字號】    98,聲,4032
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4032號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
具  保  人  乙○○
                    國民
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（九十八年度執聲沒字第三○五號），本院裁定如下
：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告（下稱被告）甲○○前因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院指定保證金新臺幣二萬元，
    由具保人乙○○出具現金保證後，已將被告停止羈押釋放，
    茲因被告逃匿，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項，分別定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    指定保證金二萬元，由具保人乙○○繳納保證金後，已將被
    告釋放，有刑事被告保證書及刑事保證金收據各一份在卷可
    稽。嗣被告經傳喚無著，有送達証書、法務部戶役政連結作
    業系統各一份附卷可參，經通知具保人帶同被告到案未果，
    亦有送達證書、法務部戶役政連結作業系統各一份在卷足憑
    。是被告顯已逃匿無蹤，揆諸首開規定，自應將具保人乙○
    ○原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項，第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
