【裁判字號】    98,上易,1092
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1092號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      35號
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易
字第57號，中華民國98年6月5日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第10973號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴意旨仍空言否認有本件竊盜犯行，另一方面又以其數
    個竊盜行為時間近接、竊盜場所同一，侵害同一人之法益，
    應視為數個舉動之接續施行，而為包括一罪之接續犯，並執
    此指摘原判決不當。但原判決已就被告確有本件犯罪之理由
    ，詳予論述，被告事後所辯，無非卸責之詞，不足採信；另
    被告前後二次竊盜犯行，相隔已達4日，於一般社會客觀觀
    察，均難認非屬獨立之數個犯罪行為，自應予分論併罰。本
    件被告上訴並無理由，應予駁回。
三、被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕
    為判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月     3    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    9    月     3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
