【裁判字號】    98,上易,1201
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1201號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字第271號
，中華民國98年6月5日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方法
院檢察署97年度他字第902號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。
三、檢察官上訴意旨略以被告仍未與告訴人和解，原審僅判處拘
    役三十日，量刑過輕云云。惟查被告於本院已與告訴人和解
    ，並當庭賠償告訴人完畢，檢察官上訴之原因已不存在，自
    無理由，應予駁回。
四、又被告既已與告訴和解，足見其已有悔悟之心，查被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院前
    科紀錄表附卷可稽，本件係受拘役之宣告，本院認以暫不執
    行為適當，爰宣告緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
刑法第七十四條第一項第一款判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    3    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    9     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
