【裁判字號】    98,聲,1797
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1797號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列聲請人因受處分人聲請免予繼續執行強制工作案件，聲請強
制工作免予繼續執行，本院裁如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前竊盜罪，經本院於中華民國九十五年十
月十二日，判處有期徒刑三年十月，於刑之執行前令入勞動場所
強制工作確定，移由聲請人執行。受處分人於中華民九十六年五
月三日先送勞動場所執行強制工作，已滿一年六月，茲聲請人以
其在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之
必要，檢具事證，聲請免其處分前來，本院覆核無異，應依竊盜
犯贓物犯保安處分條例第六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    3    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    9    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
