【裁判字號】    98,聲,1804
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1804號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（98
年度執聲字第1565號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例罪，經法院
判處有期徒刑9年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
務部於民國98年8月25日以法矯字第0980033260號函核准假釋，
而縮刑後刑期終結日為民國100年9月19日，聲請於其假釋中付保
護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟
法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
           刑事第六庭   審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                               書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    98    年    9     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
