【裁判字號】    98,聲,1799
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1799號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台中監獄南屯分監執行
上受刑人因殺人未遂案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
字第1581號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯殺人未遂罪，經法院判處有期
徒刑5年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
國98年8月25日以法矯字第0980033248號函核准假釋，而縮刑後
刑期終結日為民國100年2月28日，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
