【裁判字號】    98,消債更,369
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定       98年度消債更字第369號
債  務   人  甲○○
代  理   人  湯寶凝律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年  9      月    3    日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3    日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
(一)、提出更生方案（詳載每月能償還債務金額），並說明有何經
    濟能力足以提出更生方案？
(二)、補正債務人全戶戶籍謄本 (記事勿省略)，並釋明目前婚姻
    狀態：如業已離婚，請提出債務人與配偶之離婚協議書（內
    容必須記載有雙方議定贍養費之給付方式及數額、子女監護
    方式及扶養費之給付方式及數額及任何特別約定事項）；如
    未離婚，請提出配偶國稅局95年、96年綜合所得稅及財產歸
    屬資料清單。
(三)、請債務人向最大債權銀行申請「個別協商之一致性方案」，
    並將協商結論 (即協商後應繳協商總金額)呈報法院以供審
    酌更生要件之參考。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
