【裁判字號】    98,聲,941
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第941號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間因97年度存字第2235號提存事件，聲請人聲請變換
提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第二二三五號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄公債（債券代號
A94102），面額新臺幣壹拾萬元，准以同額之中央政府建設公債
九十六年度甲類第一期公債債票代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院民國97年度裁全字第3406號民事假扣押裁定，提供
    中央政府建設公債94年度甲類第二期登錄公債（債券代號A9
    4102），面額新臺幣100,000元為擔保，並以本院97年度存
    字第2235號擔保提存在案。茲該公債將於99年1月24日到期
    ，急需辦理還本手續，聲請人為此聲請變換上開提存物等語
    。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全
    字第3406號民事假扣押裁定、97年度存字第2235號提存書各
    1份為證，並據本院依職權調取97年度執全字第1970號（含
    97年度裁全字第3406號）、97年度存字第2235號擔保提存卷
    核閱無訛。經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
