【裁判字號】    98,聲,1750
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1750號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
361號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因參包（淨重分別為零點壹零伍公克、零點
壹壹玖公克、零點零玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又海洛因係第一級毒品，查獲之毒品不問屬於犯
    人與否，應沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第
    1款、第2項、毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18條
    第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告於民國97年11月4日下午3時許，在臺南
    市○○路720號「特力屋賣場」之停車場內，因施用毒品案
    件為警查獲，並扣得被告持有之第一級毒品海洛因3包（淨
    重分別為0.105公克、0.119公克、0.09公克）。上開案件經
    貴院以97年度訴字第2257號判決不受理確定在案，扣案之第
    一級毒品海洛因係屬違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷
    燬等語。
三、前開扣案之白色粉末3包（淨重分別為0.105公克、0.119公
    克、0.09公克），經送請高雄市立凱旋醫院鑑定結果，確均
    為第一級毒品海洛因，此有高雄市立凱旋醫院97年11月24日
    高市凱醫驗字第8794號濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙附卷可
    稽，足徵扣案之物品確屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款所定之違禁物。揆諸首揭說明，應認聲請人之聲請並無不
    當，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、
    刑法第40條第2項、第38條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
