【裁判字號】    98,簡,2044
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2044號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第10272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑參月。如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「
賽馬」參臺（含ＩＣ板陸塊）、「神燈」壹臺（含ＩＣ板壹塊）
、「魔術方塊」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、「滿貫大亨」壹臺（含
ＩＣ板壹塊）、「水果盤」貳臺（含ＩＣ板貳塊）、「西遊記水
果盤」貳臺（含ＩＣ板貳塊）、「麻將」壹臺（含ＩＣ板壹塊）
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
