【裁判字號】    98,訴緝,37
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第37號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣高雄女子監獄另案執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十八年六月六日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院；逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百六十一條、第三百
    六十二條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告（下稱上訴人）甲○○因本件違反毒品危
    害防制條例案件，經本院於民國（下同）九十八年六月六日
    判決後，嗣於九十八年六月十五日，經臺灣高雄女子監獄長
    官代為送達判決正本，由被告親自簽收之事實，有送達證書
    一紙在卷可稽，上訴人雖於九十八年六月二十三日經由監獄
    長官提出上訴狀一份，惟其上訴狀內僅記載不服判決，理由
    後補等語，並未敘述具體理由，且已逾上訴期間屆滿後二十
    日，上訴人仍未補提具體上訴理由之理由書狀，本院乃於九
    十八年八月十七日裁定命上訴人於裁定送達後五日內向本院
    補提上訴理由，該裁定業於九十八年八月二十日，經上開監
    獄長官代為送達正本，由被告親自簽收，亦有送達證書一紙
    在卷可佐。是以，上開命補正之裁定所定期限業已於九十八
    年八月二十五日屆滿，惟上訴人迄今仍未補正，揆諸前揭法
    條規定及最高法院見解，本件上訴即屬違背法律上之程式，
    依法自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
