【裁判字號】    98,親,116
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度親字第116號
原      告    乙○○
被      告    丙○○
兼法定代理人  甲○○越南國人.
前當事人間請求否認子女事件，經本院於民國98年8月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○非被告甲○○之婚生子女。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告與被告甲○○（越南國人）於民國92年3月
    13日結婚，嗣於96年起分居，原告並與訴外人葉忠賢同居，
    因此受胎生下被告丙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號），雖原告與被告甲○○已於96
    年12月24日離婚，並與訴外人葉忠賢結婚，惟被告丙○○仍
    受前婚婚生之推定，但被告丙○○實非原告自被告甲○○受
    胎所生，而係原告自訴外人葉忠賢受胎所生，為此，提起
    本件訴訟等語，並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
  (一)本件原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、成大醫院婦產
    部優生保健科血緣鑑定報告書為證，且經證人葉忠賢到庭證
    稱：「我是在96年中就認識原告，進而同居，原告自我受胎
    生下丙○○。」等語相符（見本院98年8月20日言詞辯論筆
    錄），又依據成大醫院為訴外人葉忠賢與被告丙○○為血緣
    鑑定，其鑑定之結果為：「本系統所檢驗之DNA點位皆無法
    排除葉忠賢（男，民國○○年○月○○日生，身分證字號Ｚ000000
    000）與丙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證字號Ｚ000
    000000）之血緣關係，其親子關係指數（CPI）為54050.359
    676，親子關係概率為99.998150%。」，而被告經合法通知
    未到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，綜合以上事證，被
    告丙○○與被告甲○○確實無親子關係，自堪信原告之主張
    為真實。
  (二)按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間；又
    夫妻之受胎在婚姻關係存續中者，推定其所生之子女為婚生
    子女。前項推定，如夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認子女之訴。前項否認之訴，夫妻之一方
    自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女
    之時起二年內為之，民法第1062條第1項、第1063條分別定
    有明文。復按夫妻已逾96年5月4日修正前之民法第1063條第
    2項規定所定期間，而不得提起否認之訴者，得於修正施行
    後二年內提起之，民法親屬編施行法第8條之1亦定有明文。
    經查，原告於98年7月2日提起本件訴訟，自已遵守前揭期間
    之規定。從而，原告於96年5月4日民法修正施行後二年內，
    訴請否認被告丙○○非被告甲○○之婚生女，核與上開規定
    相符，應予准許。另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣
    3,000元，爰命由敗訴之被告負擔。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第1項前段、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
