【裁判字號】    98,聲,1737
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1737號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人未遂等案件（本院案號：98年度訴字第1180號）
，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院以被告所涉為殺人未遂最輕本刑為五年
    以上有期徒刑之罪嫌，復有湮滅證據為由，於九十八年八月
    二十四日將被告收押在案。惟查被告居有定所且有家累及固
    定職業等，另所涉及案件僅為傷害案件，故應無羈押之原因
    及必要，為此聲請具保停止羈押。
二、按刑事訴訟法第一百零一條第一項規定，被告經法官訊問後
    ，認犯罪嫌疑重大，而有左列情形之一，非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，得羈押之：一、逃亡或有事實足認
    有逃亡之虞。二、有事實足認有湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞者。三、所犯者為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪者。另羈押之目的，乃在確保
    訴訟程序之進行、刑罰之執行或保全證據之存在與真實。經
    查：被告因殺人未遂等案件，本院前以被告湮沒證據及所犯
    刑法第二百七十一條第二項、第一項殺人未遂罪，嫌疑重大
    ，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款所定
    之情形，認有羈押必要，經於民國九十八年八月二十四日將
    其收押。被告雖以前情置辯，然查被告攜帶菜刀前往被害人
    家中，準備報復一節，為被告所自承，另被害人所受之傷勢
    乃在頸部致命之處，且被害人送醫後，仍有生命危險，此有
    診斷證明書一紙在卷可稽，已足認被告涉犯刑法第二百七十
    一條第二項、第一項殺人未遂罪嫌。再者被告於逃離現場後
    ，即將兇器菜刀及行兇用手套分別丟棄，亦足認有湮沒證據
    之事實，難認被告具保停止羈押後不再有湮沒證據之舉，故
    本院上開羈押原因及必要性依然存在，尚不能因具保而消滅
    ，從被告前開聲請具保停止羈押為無理由，應予以駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  田幸艷
                                      法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
