【裁判字號】    98,司拍,799
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第799號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：相對人乙○○以其所有不動產所有權，為擔
    保其與第三人丙○○對聲請人所欠借款之清償，設定抵押與
    聲請人，嗣第三人丙○○於民國93年12月29日，向聲請人借
    用新臺幣（下同）400,000元，詎第三人丙○○僅繳納本息
    至95年8月11日止，尚欠本金316,044元及信用卡消費款120,
    906元，為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
二、本件聲請人對相對人乙○○聲請拍賣抵押物裁定，經本院於
    98年7月8日通知限期命聲請人於7日內補正相對人乙○○
    、債務人丙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）釋明信
    用卡消費款之清償日為何及依據並補信用卡約款釋明抵押
    權擔保範圍包含信用卡消費款之依據（其他約定事項並未包
    含），此項通知已於98年7月10日送達聲請人，有送達證書
    附卷可憑，聲請人僅補正相對人乙○○、債務人丙○○之最
    新戶籍謄本，迄今仍未補正信用卡消費款之清償日、依據及
    信用卡約款，亦未釋明抵押權擔保範圍包含信用卡消費款之
    依據，未盡表明之責，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
