【裁判字號】    98,易,1028
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1028號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第1105
號），本院於準備程序進行中被告先就被訴事實為有罪陳述，本
院聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶凶器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實除犯罪事實欄一、第1 至2
    行甲○○前科資料部分補充更正為「為「甲○○前因竊盜等
    案件，經臺灣嘉義地方法院以95年度易字第498 號判處有期
    徒刑7 月、1 年，應執行有期徒刑1 年6 月確定，後經裁定
    減刑為有期徒刑3 月15日、6 月，應執行有期徒刑9 月確定
    。又因竊盜等案件經同法院以96年度易字第127 號判處有期
    徒刑5 月、5 月，應執行有期徒刑9 月，後經裁定減刑為有
    期徒刑2 月15日、2 月15日，應執行有期徒刑4 月15日確定
    。上開罪刑經接續執行，於民國97年4 月12日執行完畢。」
    及證據另補充被告於本院審判程序訊問時之自白外，其餘犯
    罪事實及證據，引用起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高
    法院79年臺上字第5253號判例參照）；查被告甲○○所持之
    工具螺絲起子，依被告所陳係金屬材質所製質地堅硬，長度
    約30公分長且前端扁平銳利，若持以行兇，客觀上足以對人
    之身體、生命構成威脅，具有殺傷力，當屬刑法第321 條第
    1 項第3 款所稱兇器之一種。是核被告所為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告有犯罪事實欄
    一所載之前科及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前次有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告已著手於犯罪行為之
    實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，按既
    遂犯之刑減輕之。上開加重、減輕事由，應先加後減。爰審
    酌被告前有多次竊盜前科，素行不佳，惟念其於犯後坦承犯
    行，態度良好，及其犯罪手段、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。至被告行竊所使用之螺絲起子一支，並未
    扣案，被告復稱業已丟棄，又無證據顯示該等物品尚存，爰
    不另為沒收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第2 項、第25條第2 項、第47條第1 項，
    判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。
本案經檢察官周盟翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年     9    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
