【裁判字號】    98,聲,1741
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1741號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  查名邦律師
上列聲請人即被告因強盜等案件聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於臺南縣學甲鎮○○街36號，併限制出境、出海。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院以其犯強盜罪，嫌疑重大，且所犯
    為最輕本刑為5年以上有期徒刑之重罪，有羈押之必要，裁
    定羈押，茲聲請人即被告以其業已與被害人達成和解等情，
    聲請停止羈押，經本院合議庭審酌並綜理全部卷證，認被告
    犯罪嫌疑雖屬重大，惟被告業經認罪並已與被害人達成和解
    ，命其具保，並限制住居及出境、出海後，已可達確保審理
    程序進行之目的。爰准被告提出新臺幣100,000元之保證金
    後，停止羈押，並限制住居及出境、出海。
二、爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
