【裁判字號】    98,聲,332
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第332號
聲  請  人  臺南縣大內鄉農會
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        號
            甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國98年4月9日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「相對人甲○○住臺南縣大內鄉頭社
村9鄰126號」之記載，應更正為「相對人甲○○住臺南縣大內鄉
頭社村14鄰頭社181之3號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
