【裁判字號】    98,撤緩,91
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第91號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第1224號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於98年4
    月9日以98年度簡字第811號判決（偵查案號：臺灣臺南地方
    法院檢察署98年度偵字第291號）處有期徒刑3月，緩刑2年
    ，並應於判決確定後3個月賠償被害人吳台隆新臺幣（下同
    ）19,202元財產上之損害賠償，而於同年5月4日確定在案。
    茲查該受刑人並未於前開判決確定後3個月內之98年8月3日
    前賠償被害人吳台隆前開金額之財產上損害賠償，違反刑法
    第74條第2項第3款所定負擔情節重大，核該受刑人所為，已
    合於刑法第75條之1第1項第4款所定得撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷上開緩刑之宣告
    等語。
二、按受緩刑宣告，法院得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支
    付相當數額之財產或非財產上之損害賠償；受緩刑之宣告而
    違反刑法第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或
    其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑法第
    74條第2項第3款、第75條之1第1項第4款及刑事訴訟法第476
    條分別定有明文。而所謂「情節重大」，係指受判決人顯有
    履行負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故意不履行、無正
    當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言；且本條採用裁
    量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1項規定實
    質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果」，供作審認
    之標準（刑法第75條之1第1項第4款之立法理由參照），合
    先敘明。
三、經查：本件受刑人因犯詐欺案件，前經本院以98年度簡字第
    811號判決判處有期徒刑3月（得易科罰金），緩刑2年，並
    應於判決確定後3個月內賠償被害人吳台隆19,202元財產上
    之損害賠償，於98年5月4日確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及上開刑事判決書附卷可稽；是依前開判決宣告
    之內容，受刑人至遲本應於前開判決確定後3個月內即98年8
    月3日前支付19,202元予被害人吳台隆。惟經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以98年6月11日乙○靜辛98執緩182字第33
    770號執行通知書通知受刑人應依前開判決內容所載履行前
    述緩刑負擔並合法送達予受刑人本人，受刑人未於期限內檢
    送已支付19,202元之證明文件予臺彎臺南地方法院檢察署，
    被害人吳台隆亦具狀陳明於98年8月18日前尚未收受受刑人
    應支付之金額在卷可參，經本院依職權調取臺灣臺南地方法
    院檢察署98年度執緩字第182號執行案卷核閱無誤，是本件
    受刑人有違反法院依刑法第74條第2項第3款所定緩刑負擔之
    情形，已甚顯然。前開執行通知書即已合法送達予受刑人，
    受刑人迄今又未曾到臺灣臺南地方法院檢察署或具狀說明不
    依限履行前述緩刑負擔之正當事由乙情，顯見受刑人並無依
    前開判決履行其緩刑所附負擔之意願，而足徵其顯然無視原
    緩刑宣告判決給予之寬典，應足認其違反前開緩刑宣告所定
    負擔之情節重大，且堪認原宣告之緩刑顯難收矯治及教化之
    預期效果，非執行刑罰，無法促其真正改過遷善，因而確有
    執行刑罰之必要。故聲請人上開聲請，核與刑法第75條之1
    第1項第4款之規定相符，應予准許，爰依聲請撤銷受刑人於
    本院98年度簡字第811號刑事判決之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
