【裁判字號】    98,簡,2003
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2003號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1204號），本院受理後 (98年度訴字第
1225號)，認為宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定改分簡易案件
後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為進而
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品之
    犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重
    破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒品經送強制
    戒治後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所
    受之強制戒治處分而記取教訓，及犯後坦承犯行之態度，並
    其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國     98    年     9    月    3    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國     98    年     9    月    3    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
