【裁判字號】    98,消債更,251
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第251號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：銀行要求月付新台幣七千元至清償完畢，但
    聲請人尚有二筆債務已移轉予資產公司未包含在前置協商內
    ，另需償還弟弟古忠勝任聲請人上海銀行貸款保證人現每月
    償付之金額，故聲請人若同意協商金額每月仍需償債約一萬
    五、六千元，已超出負擔能力，故而未接受協商條件。爰依
    消費者債務清理條例提出更生之聲請等語。
二、按更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由而不到場，
    或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之
    ，消費者債務清理條例第46條第3款定有明文。 又聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例
    第8條所明定。
三、經查：聲請人提出上揭聲請，經本院函詢其債權銀行，上海
    商業儲蓄銀行回函表示：依聲請人申請前置協商時提供之財
    產及收入狀況說明書所示，每月收入為薪資22,000元及殘障
    補助津貼4,000元，合計26,000元； 支出項目合計為18,200
    元，另聲請人表示每月尚有應繳之自用住宅貸款15,000元，
    至此已知聲請人每月支出金額高於收入，已無清償可能，故
    僅能以協商不成立結案等語，有上海商業儲蓄銀行98年5月2
    1日陳報狀附卷可參。另本院於98年5月7日以書面裁定命聲
    請人於十日內補提相關資料到院，另命聲請人應於98年8月6
    日上午11時到院調查，前述裁定及通知均已分別於98年5月
    18日98年7月29日以寄存送達方式送達聲請人住所地所在之
    警察機關，有送達證書附卷足憑，惟聲請人無正當理由而未
    於98年8月6日到場，且迄今亦未就裁定內容為補正，本院復
    通知聲請人另於98年8月27日9時50分到院調查，乃債務人收
    受通知後，仍未到場，以致本院無從審酌其更生聲請應否准
    許，堪認聲請人有經法院通知，拒絕到場及提出關係文件之
    情事，揆諸前揭說明，自應駁回其聲請。
四、綜上所述，聲請人聲請更生，理應提說明並供相關財產資訊
    ，以供法院審酌聲請人是否符合更生之要件，然聲請人經本
    院通知，無正當理由卻拒不到場且未提出關係文件，顯已違
    背消費者債務清理條例第46條第3款之規定，其更生之聲請
    應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        民事第二庭  法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                    書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
