【裁判字號】    98,簡,2004
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2004號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4961號），本院認不宜適用簡易程序，而改分一般刑案（98
年度易字第1042號），嗣被告均坦承犯行，認依被告自白及其他
證據，已足認定其犯罪，乃不經通常審判程序，逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○經由真實姓名、年籍不詳綽號「次郎」之介紹而認識
    仲介公司人員綽號「賜仔」成年男子，明知其與印尼籍女子
    SUPRAFPTI ENI （中文譯名吳恩妮，下稱吳恩妮、原屬國護
    照號碼：N181284 號、居留證號：TD00000000，業經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官另案通緝）均無結婚真意，竟與吳
    恩妮、綽號「賜仔」之成年男子共同基於行使使公務員登載
    不實文書之犯意聯絡，由甲○○擔任人頭丈夫，以與吳恩妮
    假結婚之方式，使之得以依親名義來臺工作。先由甲○○於
    民國92年6 月26日搭機前往印尼西爪哇省勿加西縣（BEKASI
    ）芝峇魯沙鄉，與吳恩妮於當地回教辦公處舉行結婚典禮，
    於同年月27日辦理結婚登記，取得勿加西市政府核發之「結
    婚呈報證書」後，即持該不實之結婚證書前往我國駐印尼臺
    北經濟貿易代表處辦理認證手續，取得該處核發之證明書後
    返臺。甲○○返臺後，旋於92年8月4日持上開印尼國結婚證
    書等文件，前往臺南縣左鎮鄉戶政事務所，填具不實之「結
    婚登記申請書」，致該戶政事務所具形式審查權之承辦公務
    員，將吳恩妮為甲○○配偶之不實事項，登載於其職務上所
    掌之電腦戶政資料管理檔案之公文書上，並據以製作核發註
    記上開不實事項之戶籍謄本予甲○○，足以生損害於我國戶
    政機關對於戶籍管理之正確性。吳恩妮取得上開登載不實結
    婚事項之戶籍謄本後，即持結婚證書及上開登載不實之戶籍
    謄本等資料，向我國駐印尼臺北經濟貿易代表處申請吳恩妮
    入境臺灣之入境簽證而行使上開登載不實之戶籍謄本，使不
    知情之承辦簽證業務之公務員經實質審查後，而核發入境簽
    證予吳恩妮。吳恩妮即於92年8月15日持上開簽證入境臺灣
    ，並由甲○○及綽號「賜仔」男子至高雄小港機場接機。入
    境後隨即由仲介公司人員安排擔任病患照護工作，住進病人
    家中，而未與甲○○同住。案經內政部入出國及移民專勤事
    務第二大隊臺南市專勤隊報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，復有內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊臺
    南縣專勤隊98年4月29日移署專二南縣慶字第0988081936號
    函暨檢附被告甲○○及同案被告吳恩妮旅客入出境記錄查詢
    各1紙、外僑入出境資料處理係統個別查詢4紙、結婚登記申
    請書、印尼國勿西市之結婚呈報書、經駐印尼臺北經濟貿易
    代表處所認證之結婚證明書、被告甲○○全戶戶籍謄本各1
    份、外國人居留停留案件申請表3紙在卷可稽，因認被告之
    自白與事實相符，堪予採信，本件事證明確，應予依法論科
    。
三、論罪科刑：
  (一)查被告行為後，刑法部分條文業於民國94年1月7日修正，94
    年2月2日公布，並於95年7月1日施行。關於共同正犯之規定
    ，現行刑法第28條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為，
    皆為正犯」，而修正前刑法第28條則規定:「二人以上共同
    實施犯罪之行為，皆為正犯」，是以修正後之條文排除陰謀
    共同正犯、預備共同正犯於本條所規定之正犯之外，自屬法
    律有變更。惟對於本件被告共犯行使使公務員登載不實文書
    罪之情形而言，不論適用新、舊法，均構成共同正犯，上述
    修正內容對其等尚無有利或不利之情形，即應依刑法第2條
    第1項前段之規定，適用修正前刑法第28條之規定論處。又
    刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑
    法第33條第5款規定：「罰金：1元（銀元）以上。」，而依
    罰金罰鍰提高標準條例第1條就72年6月26日前修正之刑法部
    分條文罰金數額提高2至10倍，並依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元計算，修正
    前刑法就罰金刑之下限規定為新臺幣30元以上。而修正後刑
    法第33條第5款則規定罰金為新臺幣1000元以上，是以舊法
    較有利於被告。本院經綜合比較上開法律變更之情形，以94
    年2月2日修正公布前之規定對於被告較為有利，依據刑法第
    2條第1項前段之規定，即應適用修正前之上開刑法規定。又
    被告行為時易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1
    項前段規定，係以銀元100元、200元或300元 (即新臺幣300
    元、600元、或900元)折算1日。惟修正後之刑法第41條第1
    項前段則規定，以新臺幣1000元、2 000元或3000元折算1日
    ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正公布施行前之
    規定，較有利於被告，自應依刑法第2條第1項前段，適用修
    正前刑法第41條第1項前段規定，諭知被告如主文所示易科
    罰金之折算標準。
  (二)核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使明知為不實
    之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損
    害於公眾罪。其使公務員於公文書上登載不實事項之低度行
    為，為行使該登載不實公文書之高度行為吸收，不另論罪。
    被告與吳恩妮、綽號「賜仔」就上開犯行，有犯意之聯絡及
    行為之分擔，為共同正犯。按外國人民申請入境臺灣地區，
    其申請入境之事由是否屬實，主管機關外交部及駐外館處應
    為實質審查，以判斷其是否真實，並非一經聲明，即有登載
    義務，外國護照簽證條例施行細則第5條第1項、第3項定有
    明文。是本件我國駐印尼臺北經濟貿易代表處承辦公務員未
    予詳查被告與吳恩妮係假結婚，致誤發簽證予吳恩妮部分，
    並不構成刑法第214條之使公務員登載不實事項於公文書罪
    ，且就此部分亦經蒞庭之公訴檢察官於當庭減縮此部分之犯
    罪事實，本院無庸就此部分犯行予以審認。爰審酌被告利用
    假結婚之方式，使外籍人士藉以進入我國，影響我國對於戶
    政及管理外籍人士來臺事務之正確性，對社會造成隱藏潛在
    之危險，然念其係一時貪圖利益，且犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪行為之時
    間在96年4月24日以前，所犯罪名又非中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第3條所列不得減刑之範圍，應依同條例第2條第
    1項規定，減其宣告刑二分之一，併依修正前刑法第41條第1
    項前段及廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，併諭知
    如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    216條、第214條、修正前刑法第28條、第41條第1項前段、
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
