【裁判字號】    98,聲,1747
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1747號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1220號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反電子遊戲場業管理條例等案件
    ，先後經判決如附件所載（原附表編號二犯罪日期應更正為
    九十七年七月一日至九十七年七月二十七日），並有各該判
    決附卷可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定
    ，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查：受刑人甲○○因
    犯違反電子遊戲場業管理條例等案件，經法院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書在卷可參。
    且按：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第
    四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字
    第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    」，司法院大法官會議釋字第六百六十二號解釋可參。依該
    號解釋理由書所指：「現行刑法第四十一條第二項之立法理
    由，認數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾有期徒刑
    六個月時，如仍准易科罰金，恐有鼓勵犯罪之嫌，目的固屬
    正當。惟若法官認為犯罪者，不論所犯為一罪或數罪，確有
    受自由刑執行之必要，自可依法宣告逾六個月之有期徒刑而
    不得易科罰金；另檢察官如認定確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序，而不宜易科罰金時，依刑
    法第四十一條第一項但書之規定，亦可不准易科罰金。是數
    罪併罰定應執行刑逾有期徒刑六個月，縱使准予易科罰金，
    並不當然導致鼓勵犯罪之結果，如一律不許易科罰金，實屬
    對人民身體自由之過度限制。是現行刑法第四十一條第二項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，則該號解釋
    既已將刑法第四十一條第二項之規定認定於該解釋公布之日
    起失去效力，則本案被告所犯之刑，依前開解釋意旨，自得
    一併諭知易科罰金之折算標準，爰就其所犯如附表所示之罪
    均為易科罰金，並就定其應執行刑之部分，亦為易科罰金之
    諭知如主文所示。雖刑法第四十一條第八項另於九十八年九
    月一日施行生效，然而，該條項係根源於舊刑法第四十一條
    第二項之本旨，於大法官會議釋字第六百六十二號解釋出現
    前即已立法通過，惟其施行日期係自九十八年九月一日開始
    生效，故此一條項既係根源於舊刑法第四十一條第二項之本
    旨而來，自應受到本於憲法位階之該號解釋之拘束，而無法
    適用，從而，刑法第四十一條第八項之規定，雖另於九十八
    年九月一日生效，惟因大法官會議釋字第六百六十二號解釋
    既已宣告此種不得易科罰金之規定無效，定應執行刑逾六個
    月以上之徒刑，自亦得依解釋之意旨宣告易科罰金，附此敘
    明。
三、從而，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一
    條第五款，釋字第六百六十二號解釋，第四十一條第一項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
