【裁判字號】    98,消債清,35
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定       98年度消債清字第35號
債  務   人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    此消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9    月    3    日
              民事第二庭      法    官    田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書 記 官    劉紀君
附表：
  (一)提供97年8月至98年7年每月營業額資料（請提供相關營收
      記帳資料）。
  (二)提供菜市場攤位照片，並提供承租攤位之租賃證明。除經
      營上開小規模營業活動外，是否從事其他工作？如有，請
      一併提出薪資收入證明文件。
  (三)據實說明聲請清算前2年有無財產變動情形。
  (四)債務人所有之屏東縣屏東市○○里○○路7號不動產是否
      業已拍定？其執行案號為何？
  (五)提出債務人名下所有金融機構（含郵局）之存款帳戶含銀
      行名稱、帳號首頁及自97年8月起迄聲請日止之存摺內頁
      所有歷史交易紀錄影本。
  (六)債務人於財產收入說明載明聲請清算前2年每月必要支出
      共計9,072元，上開費用皆應屬債務人固定開支，若以債
      務人陳報之個人收入情形，顯不足以負擔上開每月必要支
      出數額，請說明：96年8月迄今間為何有足夠之經濟能力
      支付上開每月必要支出？並提出資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
