【裁判字號】    98,交簡,2541
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2541號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並於犯罪事實最末行補述：「甲○○○
    於車禍事故發生後，臺南市警察局交通警察隊警員據報到場
    處理時，在場表示其為駕駛人並自首犯行進而接受裁判」。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸
    罪。又被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發
    覺前，向到場處理之臺南市警察局交通警察隊警員坦承為肇
    事人，並進而接受裁判，此據臺南市警察局交通警察隊警員
    載明於臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附
    卷可稽，渠等行為合乎自首之要件，爰依刑法第62條規定減
    輕其刑。爰審酌被告前無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可憑，素行尚佳，審酌被告未盡行車
    注意義務，致與被害人乙○○所騎乘機車發生擦撞，致其受
    有傷害，本應立即停留於現場照顧傷者，以免傷害擴大，竟
    意圖規避刑責，不顧被害人受傷而逕行逃逸，違背對於被害
    人即時救護之義務，惟念其犯後具狀坦承犯行，犯後態度尚
    屬良好，並與告訴人達成民事上和解，檢察官且具體求處6
    月有期徒刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表暨臺灣臺南地方法院檢察署前案資料
    表各1份在卷可佐，被告經此偵審教訓後，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認對被告所處之刑，以暫不執行為適當
    ，併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第62條、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
