【裁判字號】    98,事聲,48
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度事聲字第48號
異  議  人  千翔保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  皇家大學城大樓管理委員會
法定代理人  詹錢豋
上列異議人與相對人間聲請支付命令事件，異議人對於本院司法
事務官於民國98年7月21日所為處分（98年度司促字第15972號民
事裁定），提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明下列各款事項：一當事人及法定
    代理人。二請求之標的及其數量。三請求之原因事實。其有
    對待給付者，已履行之情形。四應發支付命令之陳述。五法
    院，民事訴訟法第511條定有明文。次按當事人對於司法事
    務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後10日之不變
    期間內，以書狀向司法事務官提出異議。但支付命令之異議
    仍適用第518條及第519條之規定。司法事務官認前項異議有
    理由時，應另為適當之處分；認異議為無理由者，應送請法
    院裁定之。法院認第1項之異議為有理由時，應為適當之裁
    定；認異議為無理由者，應以裁定駁回之。前項裁定，應敘
    明理由，並送達於當事人，民事訴訟法第240條之4定有明文
    。
二、原裁定意旨略以：本件異議人聲請對相對人發給支付命令，
    經本院於民國98年6月2日通知限期命異議人於7日內釋明
    請求管理費之年度及月份？（如係請求94年12月份之管理費
    ，請提出94年度之契約書影本。聲請狀所附之契約書係96
    年12月1日至97年11月31日）提出債務人管理委員會之報
    備證明文件，以及現任主任委員當選報備證明文件，此項通
    知已於98年6月6日送達異議人，惟異議人逾期迄未補正，並
    未盡表明之責，而駁回其聲請等語。
三、本件異議意旨略以：異議人收受上開通知後，已於98年7月6
    日補正並陳報鈞院詢問釋明事項，並無迄今仍未補正之情事
    ，爰依法提出異議。
四、經查：
  (一)按裁定期間，並非不變期間，故當事人依裁定應補正之行為
    ，雖已逾法院之裁定期間，但於法院尚未認其所為之訴訟行
    為為不合法予以駁回前，其補正仍屬有效，法院不得以其補
    正逾期為理由，予以駁回（最高法院51年台抗字第169 號判
    例意旨參照）。
  (二)原裁於98年6月2日通知異議人應於7日內補正釋明請求管
    理費之年度及月份？（如係請求94年12月份之管理費，請提
    出94年度之契約書影本。聲請狀所附之契約書係96年12月1
    日至97年11月31日）提出債務人管理委員會之報備證明文
    件，以及現任主任委員當選報備證明文件。該通知已於98年
    6月6日送達異議人，有本院送達證書附卷可參，原審於補正
    期間屆滿後原得立即裁定駁回異議人之聲請，然在原審裁定
    駁回異議人之聲請前，異議人已於98年7月6日補正上開資料
    ，此亦有異議人98年7月6日陳報狀及所附統一發票影本、台
    南市政府函文影本在卷可稽，揆諸前揭判例意旨，異議人之
    補正仍屬有效。
  (三)綜上，原裁定未查，於異議人補正上開資料後，於98年7 月
    21日以異議人未遵期補正上開資料為由，裁定駁回異議人支
    付命令之聲請，依上開說明，尚有未洽。異議意旨指摘原裁
    定不當，請求廢棄原裁定，為有理由，爰由本院廢棄原裁定
    ，發回本院非訟中心由司法事務官另為適當之處分，以符法
    制。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
