【裁判字號】    98,消債更,242
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第242號
聲請人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下:
    主    文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                          臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
1.聲請人於98年8月13日陳報狀自述 「還有債權被外賣給資產管
  理公司，無法納入做協商……」，然於聲請人之債權人清冊內
  均未記載有關資產管理公司之名稱、地址、債權金額、還款情
  形等資料，請對此補充說明，並應檢附相關證明文件。
2.聲請人是否曾向上述資產管理公司進行「個別協商」？如有，
  則自何時開始清償？還款條件為何？並提出個別之協議書、每
  月繳款證明；如無，請立即向上述資產管理公司申請「個別協
  商」，並將協商詳情（應繳協商總金額、每月應繳分期款金額
  、利率、分期之期數等）呈報法院以供審酌更生要件之參考。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
