【裁判字號】    98,聲減,86
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第86號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列受刑人因常業竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（98年度聲減字第88號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯常業竊盜罪，所處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑
玖月。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於民國93年3月間某日起至93年6月24日止
    犯常業竊盜等罪，經本院95年度上訴字第345號判決（由臺
    灣臺南地方法院檢察署93年度偵字第6892號等案號起訴）判
    處有期徒刑1年6月，嗣經最高法院以98年度台上字第2633號
    判決上訴駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
