【裁判字號】    98,聲,722
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第722號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第669號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因傷害等數罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以銀元參百元即新台幣玖百元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因傷害等數罪，先後經判決確定如附
    表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑
    ，請依刑法第41條第1項及司法院釋字第366號及第662號解
    釋意旨諭知易科罰金折算標準，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項規定聲請裁定等語。
二、受刑人甲○○因如附表所示傷害等罪，經臺灣台南地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又附表所示之數罪
    諭知易科罰金之折算標準不同，參照刑法第2條第1項從舊從
    輕之立法精神，擇有利於受刑人之折算標準，併諭知如易科
    罰金以銀元3百元即新台幣9百元折算1日。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、修正前刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  黃崑宗
                                    法  官  王明宏
                                    法  官  蔡長林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  戴淑敏
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
