【裁判字號】    98,聲,718
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第718號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第673號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因詐欺等罪，經本院以97年度上訴字第865
    號判處如附表所示之刑，且均確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑。
    （按本院97年度上訴字第865號判決係駁回甲○○對臺灣臺
    南地方法院96年度訴字第1472號判決之上訴，而原審判決除
    附表所示3罪外，尚有3個偽造文書罪，宣告刑分別為1月【
    經減刑後】、2月、2月，而定應執行刑為有期徒刑1年2月，
    參見原審判決第4、47、48頁。審酌上情爰定應執行刑為有
    期徒刑11月）。
二、按參照民國98年6月19日司法院大法官會議釋字662號解釋：
    「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑
    逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月者，依
    司法院大法官會議釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易
    科罰金。本件附表所列之罪，均合於刑法第50條數罪併罰之
    要件，其宣告刑各為有期徒刑3月、5月、5月，均得易科罰
    金，而附表所列之罪定應執行之刑後雖逾有期徒刑6個月，
    揆諸前開說明，仍應諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第41條第1項前段、第
    51條第5款、第53條，司法院大法官會議釋字第662號，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
