【裁判字號】    98,聲,736
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲
請假釋中付保護管束（臺灣高等法院臺南分院檢察署98年度執聲
字第708號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
   理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件經判決確定而送監執行中，茲聲請人以受刑人業經
    法務部於民國（下同）98年8月28日以法矯司第0980033684
    號函核准假釋，而縮短刑期後刑期終結日期為100年1月31日
    ，爰聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
