【裁判字號】    97,重上更(三),214
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   97年度重上更(三)字第214號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
上二人共同
選任辯護人  黃俊仁律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丁○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
上列上訴人因違反貪污治罪條例等案件，本院於中華民國98年7
月21日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決「據上論斷」欄刑法第11條前段之後，應增列「第321條
第1項第4款、」及「附錄：本判決論罪科刑法條全文」欄應增列
「刑法第321條第1項第4款：結夥三人以上而犯竊盜罪者，處6月
以上、5年以下有期徒刑」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決於「據上論斷」欄刑法第11條前段之後（原判決
    第25頁），漏列第321條第1項第4款及於「附錄：本判決論
    罪科刑法條全文」欄漏列「刑法第321條第第1項第4款及條
    文內容」，自應更正如上，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
