【裁判字號】    98,聲再,3
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲再字第3號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  甲○○
上列當事人間聲請訴訟救助事件，再審聲請人對於中華民國98年
7月1日本院98年度聲字第55號所為駁回聲請訴訟救助確定裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有第496條第1項或第497條之情形者，
    得準用本編之規定，聲請再審，民事訴訟法第507條定有明
    文。次按提起再審之訴，應於30日之不變期間內提起，民事
    訴訟法第500條第1項亦定有明文。當事人以有同法第496條
    第1項第1款適用法規顯有錯誤之情形提起再審之訴，應認此
    項理由於裁判送達時當事人即可知悉，故計算是否逾30日之
    不變期間，應自裁判確定時起算，無同法第500條第2項但書
    再審理由知悉在後之適用（最高法院70年度台再字第212號
    判例意旨參照）。本件再審聲請人聲請本件再審，係以本院
    98年度聲字第55號確定裁定具有民事訴訟法第496條第1項第
    1款適用法規顯有錯誤為再審理由，向本院聲請再審，依同
    法第499條第1項之規定，專屬本院管轄。而原確定裁定係於
    民國（下同）98年7月1日宣判，因不得抗告而告確定。聲請
    人則於98年7月8日具狀向本院提起本件再審，依前開說明，
    並未逾30日之不變期間，先予敘明。
二、本件聲請再審意旨略以：
  (一)原確定裁定違背社會救助法第4條、第10條所規定事項，一
    般家庭係指土地及不動產逾新臺幣（下同）260萬元，動產
    逾5萬5,000元，每月收入逾1萬3,000元者，再審聲請人為低
    收入戶，所有之土地僅為19平方公尺之畸零地，價值為26萬
    3,580元，因家母中風不能工作，故無任何收入。原確定裁
    定認低收入戶為一般家庭，乃適用社會救助法第4條、第10
    條所規定事項，依民事訴訟法第496條第1項第1款規定，原
    確定裁定有適用法規顯有違誤之再審事由。
  (二)原確定裁定違背民事訴訟法第107條第2項所規定應斟酌當事
    人基本生活。低收入戶乃不足基本生活者，等同無資力者，
    原確定裁定認低收入戶者不等同無資力者，亦有適用法規顯
    有錯誤之再審事由。為此，爰依民事訴訟法第496條第1項第
    1款提起本件再審，請求廢棄原確定裁定云云。
三、按當事人提起再審之訴或聲請再審，雖聲明係對某件再審判
    決或裁定為再審，但審查其再審訴狀理由，雖指摘原確定裁
    判或前次之再審裁判如何違法，惟對該聲明不服之再審判決
    或裁定，則毫未指明有何法定再審理由，此種情形，可認為
    未合法表明再審理由，逕以其再審（再審之訴或聲請再審）
    為不合法駁回之。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有
    如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何
    條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審
    事由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上
    無庸命其補正（最高法院69年2月5日第三次民事庭會議決定
    （一）、61年度台再字第137號判例意旨參照）。
四、經查：
    本件再審聲請人雖就本院98年度聲字第55號確定裁定，以有
    民事訴訟法第496條第1項第1款之再審事由聲請再審；惟綜
    觀其再審聲請狀所載，僅係任憑己意空言指摘上揭已依事證
    妥適認事用法之確定裁定，有何違反民事訴訟法第107條第
    2項、第496條第1項第1款，社會救助法第4條、第10條等規
    定，而就本院98年度聲字第55號確定裁定，究竟有如何合於
    法定再審事由之具體情事，則並未於其再審聲請狀內表明，
    揆之首揭說明，其為本件再審之聲請，顯難認係合法。
五、據上論結，本件再審之聲請為不合法，應依民事訴訟法第50
    7條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第三庭    審判長法  官  蘇重信
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                      書記官  陳嘉琍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
