【裁判字號】    98,聲,724
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第724號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第683號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹拾玖年
。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所列之罪，經本院及最高法院（本
    院為最後事實審法院）先後判處如附表所示之刑，均經確定
    在案。其中附表編號1至4所列之罪前經本院以98年聲字第84
    號裁定，定其應執行刑為17年8月，又附表編號5、6所示之
    罪與附表編號1至4所示之罪符合刑法第50條數罪併罰之要件
    。茲檢察官聲請就附表編號1至6等罪合併定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，並審酌其先前之判決並定應執行刑
    而予被告所減刑度之利益等情狀，定其應執行之刑（按本件
    如附表所示各罪，原均係由本院97年度上訴字第513號審理
    判決；其中判處4個共同運輸第一毒品罪各量處有期徒刑16
    年、1個共同販賣第一級毒品罪量處有期徒刑16年、5個共同
    行使偽造私文書罪各量處有期徒刑1年2月減為7月、1個持有
    手槍罪量處有期徒刑6年10月併科罰金新台幣15萬元，併定
    應執行刑為有期徒刑20年併科罰金新台幣15萬元，參見該判
    決第44-45頁。審酌上情爰定應執行刑為有期徒刑19年）。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗1
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
