【裁判字號】    98,聲,732
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    98年度聲字第732號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（臺灣高等法院臺南分院檢察署98年度執聲字第695號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    判處有期徒刑14年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人，
    業經法務部於民國（下同）98年8月26日核准假釋，聲請於
    其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟
    法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
