【裁判字號】    98,裁,2111
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2111號
上  訴  人  眾文圖書股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○
上列當事人間商標異議事件，上訴人對於中華民國98年3月31日
臺北高等行政法院97年度再字第186號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人於民國（下同）94年1月6日以「眾文博識網」商
    標，指定使用於商標法施行細則第13條第1項所定「商品及
    服務分類表」第41類服務，向被上訴人申請註冊，經其核准
    列為註冊第00000000號商標（下稱系爭商標）。嗣訴外人遠
    流出版事業股份有限公司於94年12月30日以系爭商標之註冊
    有違商標法第23條第1項第12、13及14款規定，檢具註冊第0
    0000000、00000000、00000000、00000000、00000000及000
    00000號「遠流博識網」商標，對之提起異議。經被上訴人
    審查後，以系爭商標近似於遠流公司據以異議之註冊第0000
    0000號商標（下稱據以異議商標），有致相關消費者混淆誤
    認之虞，違反商標法第23條第1項第13款規定，而以96年1月
    25日中台異字第950015號商標異議審定書為系爭商標之註冊
    應予撤銷之處分。上訴人不服，提起訴願遭決定駁回，提起
    行政訴訟，經原審以96年6月12日96年度訴字第2355號判決
    駁回後，提起上訴，經本院以97年8月21日97年度裁字第407
    0號裁定駁回上訴確定。上訴人仍有不服，以原審判決有行
    政訴訟法第273條第1項第1款及第13款事由，提起再審之訴
    ，經原審以97年度再字第186號判決（下稱原判決）駁回上
    訴人之訴。上訴人對於原判決上訴，雖略以：原判決適用商
    標法第23條不當，「眾文博識網」及「遠流博識網」圖文雖
    近似但無使一般人混淆誤認之虞；「博識」及「網」均係通
    用名詞，非商標保護範疇而不得申請註冊，被上訴人准許「
    博識網」之註冊核屬錯誤，應只有「眾文」博識網及「遠流
    」博識網前二字被保護，原判決未依職權調查證據，亦屬判
    決違背法令等語。雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理
    由狀所載內容，無非係就原審法院96年判決之實體事項再為
    爭議，而對原判決以上訴人再審之訴與行政訴訟法第27 3
    條第1項第1款、第13款規定要件不合，予以駁回，究有如何
    合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2
    項所列各款情形之具體情事，則未指及，難認對該判決之如
    何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不
    合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
