【裁判字號】    98,裁,2113
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2113號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市選舉委員會
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間公職人員選舉罷免法事件，上訴人對於中華民國98
年5月7日臺北高等行政法院97年度訴字第2649號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、上訴人於第7屆立法委員選舉競選活動期間，申請於民國（
    下同）97年1月4日晚上，在臺北市○○區○○路100號至128
    號前人行道及車道舉辦「禁歌演唱會」（下稱系爭活動），
    因超過下午10時仍未停止，經在場被上訴人監察小組委員黃
    德賢認定逾時，於下午10時4分當場開立涉嫌妨害選舉罷免
    通知書，並經被上訴人監察小組第173次委員會議決議上訴
    人違反公職人員選舉罷免法第56條第1款規定，被上訴人於
    通知上訴人表示意見後，提報被上訴人第259次委員會議決
    議裁罰上訴人新臺幣（下同）50萬元，被上訴人乃依選罷法
    第56條第1款、第110條第5項規定，以97年6月20日北市選四
    字0000000000號處分書裁處上訴人罰鍰50萬元。上訴人不服
    ，提起訴願遭駁回，遂提起行政訴訟，經臺北高等行政法院
    97年度訴字第2649號判決駁回，上訴人對之提起上訴，雖主
    張：原判決認同10點4分前現場歌唱已結束，且主持人宣布
    活動已於10點結束，則現場仍有活動非上訴人所能控制範圍
    ，不應對逾時活動負責等語，惟對於高等行政法院判決上訴
    ，並未具體說明其違背何項法令條款。依首開規定及說明，
    其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
