【裁判字號】    98,消債更更一,10
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        98年度消債更更一字第10號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林契名律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人自民國96年7月起迄今所有工作內容、來源（即僱主
    ）、實際收入金額及其他收入（如中低收入補助金、殘障津
    貼、保險年金及政府輔助金等），並提出提出債務人勞工保
    險被保險人投保資料表（明細）、自96年7 月起薪資單影本
    及薪資轉帳存摺內頁影本證明、其他收入證明。
二、債務人之合會契約書、會單（應記載會首及全體會員之姓名
    、住址、電話號碼，互助會種類及基本數額、起會日期、標
    會日期、標會方法、標息）與繳納合會金之證明文件，並陳
    明債務人合會所得之款項流向為何。
二、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。提出每
    月必要支出（例如交通、膳食、水電、電話、瓦斯、醫療等
    ）費用支出之明細及證明文件。
三、聲請人投保保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
四、聲請人之母親彭月嫦與父親李慶樹之全戶戶籍謄本、最新勞
    保被保險人投保資料表，96、97年綜合所得稅各類所得資料
    清單及財產歸屬資料清單、財產歸屬資料清單、實際收入金
    額及其他收入（如中低收入補助金、殘障津貼、保險年金及
    政府輔助金等。）
五、聲請人所扶養之母親彭月嫦不能維持生活而無謀生能力之證
    明，聲請人與聲請人之弟對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、聲請人借貸金額30萬元予徐水城之時間及相關證明文件。
六、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
八、說明協商不成立之意願低落為何，並提出與最大債權銀行些
    商之相關證明文件。
九、提出家人或自己健康問題致龐大費用之證明。
十、聲請人受強制執行之證明文件。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
              民事第五庭    法      官  吳佳薇
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                            書  記  官  黃曼琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
