【裁判字號】    98,審建,216
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審建字第216號
原      告  建圓企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  基泰營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      樓
上列當事人間請求給付工程款事件，經臺灣士林地方法院移轉管
轄前來，本院於中華民國98年8月20日言詞辯論終結，判決如下
：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬零壹佰零肆元，及自民國九十八
年四月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾壹元被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件兩造合意本院為因工程契約涉訟之第一審管轄法院，有
    原告提出之協力廠商工程合約書第15條之可稽，依民事訴訟
    法第24條規定，本院就本事件有管轄權；又被告未於言詞辯
    論期日到場，核無同法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告將南港專案汐止高架鐵路新建工程－汐止車
    站石頭漆工程發包予伊施作，兩造分別於民國93年9月16日
    、94年10月3簽立協力廠商工程合約書（下稱系爭合約），
    約定依工程實際進度估算實作數量由工地計價，伊則依當期
    計價金額開立全額發票向被告基泰公司領款，於每期計價請
    款保留10%尾款。惟被告僅給付新臺幣（下同）4,710,923元
    工程款，尚積欠保留款690,104元。為此，依系爭合約起訴
    ，並聲明：如主文第1項所示，及為以供擔保為條件之假執
    行宣告。
三、原告主張之上開事實，業據其提出工程計價單、工程未收帳
    款明細表、協力廠商工程合約書、勞工安全衛生協議書及統
    一發票等件為證，且被告經相當期日之合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參酌，自堪信為真正
    。
四、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但
    約定利率較高者，仍從其約定利率；再應付利息之債務，其
    利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5。民
    法第229條第1、2項及第233條第1項復有明文。本件被告未
    依約給付尾款，既如前述，則原告依系爭合約請求給付尾款
    690,104元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年4月1日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。原告
    復陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相當擔
    保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條（第一審裁判費7,
    491元）。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
