【裁判字號】    98,聲,2325
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2325號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第275
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參塊（合計淨重壹佰肆拾玖點壹零公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第一級毒品海洛因案件
    ，扣獲之白色圓柱物3 塊（合計淨重149.10公克），經鑑驗
    結果含有海洛因成分，有法務部調查局民國96年4 月24日調
    科壹字第09623036110 號鑑定書附卷足憑，係屬違禁物，爰
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經核卷內資料，聲請人之聲請為有理由，爰依刑事訴訟法第
    220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條
    、第38條第1 項第1 款、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                    刑事第七庭  法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
