【裁判字號】    98,司票,16375
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第16375號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發本票裁定，本院於民
    國98年7 月28日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正請提出
    本票原本、請補正提示日（本票未載到期日者，雖視為見票
    即付，惟按票據法第124 條準用第66條之規定，見票即付之
    本票，以提示日為到期日，故未載到期日者仍須經提示後始
    得請求付款）及正確之利息起算日（應自提示日起算），該
    裁定於98年8 月5 日寄存於聲請人住所地之基隆市警察局第
    四分局安定派出所，於同月15日發生送達效力，逾期仍未補
    正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
