【裁判字號】    98,家救,95
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家救字第95號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人因請求剩餘財產分配事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第 107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，然所謂無資力係指窘於生活
    ，且缺乏經濟信用者而言（最高法院18年抗字第260 號、43
    年台抗字第152 號判例可資參照）。又聲請訴訟救助，依民
    事訴訟法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能及時
    調查之證據，以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人是
    否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲
    請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支
    出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回。
二、經查，本件聲請人97年間銀行利息所得共計新台幣（下同）
    13,983元，有卷附財產所得調件明細表附卷足參，足見聲請
    人有相當額度之銀行存款，難認有窘於生活，缺乏經濟信用
    而陷於無資力之情形。而聲請人提出之財團法人法律扶助基
    金會台北分會審查決定通知書，並不足以釋明聲請人無資力
    支出訴訟費用。是其本件聲請，為無理由，應予駁回。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    3     日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
