【裁判字號】    98,審訴,3784
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3784號
原      告  聲寶股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  建展企業社即謝萬年
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年8月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾捌萬肆仟陸佰伍拾貳元，及
自民國九十八年六月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟柒佰捌拾壹元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件兩造合意本院為因經銷契約涉訟之第一審管轄法院，有
    原告提出之經銷合約書第11條可稽，依民事訴訟法第24條規
    定，本院就本事件有管轄權。又被告丁○○及丙○○未於言
    詞辯論期日到場，核無同法第386條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告建展企業社即謝萬年（下稱建展企業社）為
    經銷伊之家電，於民國93年5月27日邀同被告丁○○、丙○
    ○為連帶保證人，雙方並簽有經銷合約書（下稱系爭合約）
    。惟被告建展企業社陸續向伊訂購家電後，卻未依約給付其
    自98年4月起所訂購數批家電之貨款，所簽發用以支付部分
    貨款之面額新臺幣（下同）466,700元之支票屆期提示亦未
    獲兌現，尚欠1,184,652元。為此，依系爭合約起訴，並聲
    明：(一)被告應連帶給付1,184,652元，及自98年6月1日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假
    執行。
三、被告建展企業社則以：伊目前有財務危機，請先拍賣抵押物
    取償等語，資為抗辯。
四、原告主張之上開事實，業據其提出經銷合約書、對保表、經
    銷商進出貨序時明細表、出貨傳票、支票及退票理由單等件
    為證，為被告建展企業社所不爭執，且被告丁○○及丙○○
    經相當期日之合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出
    書狀以供本院參酌，自堪信為真正。
五、依民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，即得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金求償，
    自無先訴抗辯權適用之餘地。又按有抵押權之債權人，雖可
    就抵押物之賣得價金優先受償，然不能因其設有抵押權，即
    謂清償債務應以抵押物為限。況擔保物權之設定，係發生擔
    保債權之效力，故債權經設定擔保，債權人自可就該擔保物
    受償，或逕向債務人請求清償，債務人不得藉口有擔保物存
    在，拒絕債權人清償之請求（最高法院第18年上字第1624號
    、19年上字第380號判例意旨參照）。是以，縱使被告建展
    企業社曾提供不動產為系爭合約所負債務之擔保，惟被告建
    展企業社並不否認未依約給付貨款，依前開說明及判例意旨
    ，其以原告得聲請拍賣抵押物等語置辯，核屬無理，殊難採
    取。
六、按「甲方（即被告建展企業社）應於每月底依收貨時乙方（
    即原告）所訂之批發價格結算當月份之貨款，以現金或銀行
    、合作金庫、合作社之票據支付之，前述之貨款金額已包括
    該貨品之貨物稅金額。甲方未按時結清繳付貨款時，應自遲
    延日起按每百元日息五分算付違約金。」「甲方保證人願意
    連帶保證甲方忠實履行本合約所訂各條款。對甲方所應負之
    一切債務及賠償責任負連帶清償之責。」，系爭合約第6條
    及第5條分別定有明文。又按給付有確定期限者，債務人自
    期限屆滿時起，負遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再應付利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5。民法第229
    條第1項及第233條第1項復有明文。從而，原告依系爭合約
    起訴，請求被告連帶給付1,184,652元，及自98年6月10日（
    面額466,700元支票發票日為98年6月10日，原告已展延清償
    日期）起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應
    予准許；逾此部分之請求，則無理由，應予駁回。原告復陳
    明願供擔保請准宣告假執行，原告勝訴部分核無不合，茲酌
    定相當擔保金額准許之。至原告其餘假執行之聲請，則因其
    餘之訴已經駁回，自失附麗，併駁回之。
七、本件事證已臻明確，原告與被告建展企業社其餘攻擊與防禦
    方法均與判決結果不生影響，不再一一論述，附此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第2項（
    第一審裁判費12,781元）。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
