【裁判字號】    98,聲,2298
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2298號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第267
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻（驗餘淨重零點壹伍伍公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十七年七月十二日
    下午十時四十分許，為臺北市政府警察局保安警察大隊（聲
    請書誤載為「萬華分局」）警員，在臺北市萬華區○○○路
    ○段一三一號前，查獲施用第二級毒品（觀察勒戒後，經評
    估認無繼續施用傾向，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以九十七年度毒偵字第二四四八號不起訴處分確定）。惟扣
    案之菸草一支（淨重○．一五五公克），經鑑驗含第二級毒
    品大麻成分，屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款
    、第二項與第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列之
    物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品
    ．．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」刑法第四十
    條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段分別定有明文。而大麻依毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款、第十一條第二項規定，為
    第二級毒品，且屬違禁物。
三、經查：臺北市政府警察局保安警察大隊於九十七年七月十二
    日下午十時四十分許，在臺北市萬華區○○○路一三一號前
    ，查獲被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經本院於九
    十七年九月二十九日以九十七年度毒聲字第七九四號裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，期滿經評定認無繼續施用傾向，為
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十八年二月二日以九十
    七年度毒偵字第二四四八號為不起訴處分，有上開裁定、不
    起訴處分書各一份在卷可稽。而扣案菸草一支（淨重○．一
    五五公克），經臺北市政府警察局保安警察大隊以軍備局製
    造之毒品檢驗包試劑初步鑑驗結果，內有含第二級毒品大麻
    成分乙節，亦有該隊「查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步
    鑑驗報告單」附卷足憑（臺灣臺北地方法院檢察署九十七年
    度毒偵字第二四四八號卷第二五頁參照），有科學上之依據
    ，足證扣案菸草一支確含第二級毒品大麻成分，揆諸前揭說
    明，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。
四、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    3     日
                           刑事第十庭   法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
