【裁判字號】    98,審補,1015
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1015號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列原告與被告羊氏有限公司間（下稱羊氏公司）確認股東關係
不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告起訴狀所載應受
判決事項之聲明，為確認一定法律關係不存在之訴，應屬財產權
訴訟，其訴訟標的價額應以原告所得受確認利益為準，惟原告未
陳明訴訟標的價額，致本院無從核定訴訟標的價額以裁定命原告
補繳裁判費，然依原告所提出之被告公司董事、股東名單所載原
告於被告公司之出資額共為新臺幣（下同）3,100,000元，是本
件訴訟標的價額核定為3,100,000元，應徵第一審裁判費31,690
元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
