【裁判字號】    98,審補,1095
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1095號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求撤銷贈與事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○及被告乙○○、丙○○最新戶籍謄本（記
    事欄勿省略）。
二、應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容，若為金錢，則應表明金額等等）。
三、訴訟標的及其原因事實。
四、應補正請求撤銷贈與之不動產最新土地、建物登記謄本（非
    所有權狀）。
五、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額，亦即補正坐落臺北市○○區○○段二小段385建號建
    物（門牌號碼臺北市○○街57巷9號2樓）於民國98年7月間
    最新房屋土地買賣市場交易客觀價值（包括但不限於鑑定價
    格報告、房屋仲介公司之行情證明等），並依民事訴訟法第
    七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費
    ，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
六、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
