【裁判字號】    98,審訴,2385
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2385號
原      告  甲○○
            丙○○    遷出國.
            丁○○    遷出國.
被      告  乙○○
訴訟代理人  李慶豐律師
            陳志忠律師
上列當事人間請求損害賠償事件，原告甲○○聲請命為追加原告
，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○應列為本院九十八年度審訴字第二三八五號訴訟
事件之原告。
    理  由
一按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財
  產上之一切權利、義務；繼承人有數人時，在分割遺產前，各
  繼承人對於遺產全部為公同共有；公同共有物之處分及其他之
  權利行使，除法律另有規定外，應得公同共有人全體之同意，
  民法第1148條第1 項前段、第1151條、第828條第3項分別定有
  明文。又按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如
  其中一人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告
  聲請，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期
  未追加者，視為已一同起訴；第一項未共同起訴之人所在不明
  ，經原告聲請命為追加，法院認其聲請為正當者，得以裁定將
  該未起訴之人列為原告，民事訴訟法第56條之1第1 項、第3項
  前段亦著有規定。
二本件聲請意旨略以：門牌台北市○○○路○段185巷28號2 樓房
  屋（下稱系爭房屋）為其母陳美超（身分證統一編號：Ｚ00000
  0000號，民國71年10月14日死亡）之遺產，長期由被告占用出
  租收益，致其及陳美超之其他繼承人丁○○（44年7 月18日出
  生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、丙○○（36年12月15
  日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）受有損害，爰依民
  法第184條第1項前段、179 條規定，請求被告賠償86年至97年
  12月間相當於租金之損害或返還相當於租金數額之不當得利。
  但因丁○○、丙○○已遷出國外，所在不明，無法與其共同起
  訴，爰依民事訴訟法第56條之1 之規定，聲請命追加彼等為本
  件原告等語。
三經查：系爭房屋確實為陳美超之遺產，長期由被告占有出租收
  益等情，有建物異動索引表在卷可稽，且為被告所不爭，堪可
  信實。而陳美超之繼承人除原告甲○○外，尚有業已遷出國外
  所在不明之丁○○及丙○○，亦有原告提出之戶籍資料在卷足
  憑。原告既係因尚未分割之遺產遭他人侵害而提起本件訴訟，
  依法即應由全體繼承人共同起訴，當事人適格方無欠缺。原告
  甲○○聲請命未共同起訴之丁○○、丙○○追加為本件原告，
  於法並無不合，然丁○○、丙○○所在不明，爰依民事訴訟法
  第56條之1第3項之規定，逕裁定將彼等列為本件原告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第六庭  法   官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                               書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
