【裁判字號】    98,審訴,4892
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4892號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告晁藝室內裝修有限
    公司、乙○○發支付命令，惟被告晁藝室內裝修有限公司、
    乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣佰肆拾陸萬仟壹佰貳拾
    壹元，應繳裁判費新台幣萬伍仟佰伍拾元，扣除前繳
    支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣萬肆仟
    捌佰伍拾元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正被告還款明細查詢或帳卡、原告基準利率變動表（按被
    告人數提出繕本及證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
