【裁判字號】    98,審訴,4827
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4827號
原      告  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○、
    丁○○、丙○○發支付命令，惟被告乙○○、甲○○、丁○
    ○、丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰壹拾玖萬肆仟伍佰伍拾
    肆元，應繳裁判費新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元，扣除前繳支
    付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹萬貳仟
    佰捌拾元。
  (二)補正被告乙○○、甲○○、丁○○、丙○○最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
