【裁判字號】    98,聲,2342
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2342號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因上受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1796號、98年度執字第4331號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，先後經臺灣板橋地
    方法院及本院判處如附表所示之罪刑，均經分別確定在案，
    且本院為其中部分犯罪事實最後判決法院等情，有判決書3
    份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份等在卷可稽。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰
    依上開規定，定執行刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，司法院大法官會議釋字第366號、第662
    號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     3    日
                  刑事第六庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    9     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
