【裁判字號】    98,交簡,78
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第78號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
985號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決
處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣柒萬元，有期徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應於刑之執行前
，令入相當處所，施以禁戒貳個月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○前因犯
    刑法第185條之3危險駕駛動力交通工具，先於民國95年8月3
    0日經本院判處罰金45,000元，並於96年1月3日經本院判處
    罰金90,000元，復於96年6月20日經臺灣士林地方法院以96
    年度士交簡字第975號判決判處有期徒刑3月確定，於96年8
    月22日易科罰金執行完畢，又於98年3月30日經臺灣士林地
    方法院以98年度士交簡字第161號判決判處有期徒刑8月確定
    ，並於98年8月5日易科罰金執行完畢」證據部分補充「馬偕
    紀念醫院（台北院區）甲種診斷證明書」、「病歷資料」、
    「被告於本院審理時之自白」外，餘均引用如附件起訴書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前有多次醉態駕駛前科，其中於
    96年間酒後駕車犯行，經臺灣士林地方法院以96年度士交簡
    字第975號判決判處有期徒刑3月確定，於96年8月22日易科
    罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可稽，被告於5年以內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定論以累犯並加重其
    刑。爰審酌被告有多次酒駕前科紀錄，再於酒後駕駛機車，
    嚴重漠視政府宣導酒後不開車之政策，其於飲酒後猶執意駕
    車上路，危及自身安全，且嚴重威脅路上其他人車之安全，
    又其經測試酒後酒精濃度呼氣值高達每公升1．06毫克及犯
    罪後已經坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、另按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，於
    刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒，刑法第89條第1項
    定有明文。而所謂酒癮，係指慢性而長期性無法自制的飲酒
    。屬一種病態性的飲酒，造成酒精依賴和濫用。經查，本件
    被告曾有事實欄所載多次醉態駕駛前科，並於審理中自承，
    「（問：你多久喝酒一次？）每天都要喝，不喝會睡不著，
    ... 」、「每天要喝20多瓶」、「（問：為何要一再喝酒後
    駕駛交通工具？）喝酒是8年前開始，酒後無法控制自己」
    等語綦詳（見本院98年8月31日審理筆錄），又被告於98年7
    月8日、7月11日至馬偕紀念醫院（台北院區）就診診斷結果
    ，確有環境適應障礙、酒癮、酒精性肝損害等情形，亦有前
    開馬偕紀念醫院（台北院區）甲種診斷證明書、病歷資料等
    件可稽，是被告長期之飲酒已達無法自制之狀態而有酗酒之
    習慣，且嚴重影響其日常生活作息，並已生對酒精之依賴，
    更因酗酒而犯罪之事實亦如上述，足認被告可能而有再犯之
    虞，又其行為對於交通秩序及其他用路權人之人身、財產安
    全所表彰之嚴重性及危險性甚鉅，衡諸被告此種行為已對社
    會產生相當之危險性，自有加以預防矯治之必要，爰依刑法
    第89條第1項規定，令被告於刑之執行前，入相當處所施以
    禁戒之保安處分2個月。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第
    41 條第1項前段、第42條第3項前段、第89條第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日 內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     9    月     3    日
                  交通法庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
