【裁判字號】    98,審訴,3485
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3485號
    原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年9月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬玖仟佰玖拾柒元，及其中新台
幣拾捌萬仟佰柒拾肆元部分，自民國九十六年五月四日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原交通銀行股份有限公司（下稱交通銀行），於民
    國95年8 月21日經行政院金融監督管理委員會核准與中國國
    際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）合併，合併後更
    名為兆豐國際商業銀行股份有限公司，原交通銀行暨原中國
    商銀之權利義務關係，由合併後並更名之兆豐國際商業銀行
    股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國91年11月間向原告請領信用卡使
    用，依約被告得於特約商店消費，但依信用卡約定條款第15
    、16條約定，應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給
    付按年息19.7% 計算之利息。詎被告至96年5月3日止累欠消
    費記帳為新台幣（下同）549,397元（其中383,374元為消費
    款、166,023 元為循環利息），依約被告除應給付上開消費
    款項外，另應給付自96年5月3日之翌日起至清償日止，按年
    息19.7% 計算之利息。經屢向被告催討，未獲置理，為此提
    起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、單月帳務資料查詢、非商務卡之電催資料等影本為
    證，經核與其所述情節相符，堪信為真實。從而，原告依信
    用卡契約之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息
    ，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為6,150元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
