【裁判字號】    98,自,76
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度自字第76號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人提起偽造文書之自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內委任律師為代理人及提出委任書
狀，並按被告之人數提出繕本。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，且自訴狀應按被告之人數
    ，提出繕本；檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自訴
    程序，由自訴人代理人為之；自訴人未委任代理人，法院應
    定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第320條第4項及第
    329條第2項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人提起自訴，並未委任律師為代理人，且未
    依刑事訴訟法第320條第4項規定按被告（指自然人）之人數
    （共計9人），提出繕本，此有自訴人於98年8月27日提出之
    自訴狀附卷可稽，揆諸上開規定及說明，自訴人提起本件自
    訴其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329條第2項前
    段之規定，命自訴人於本裁定送達後10日內具狀補正如主文
    所示事項，逾期仍不委任者，即諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第329條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                    刑事第十九庭審判長法  官  施添寶
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  高若珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
                                      書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
