【裁判字號】    98,審聲,809
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第809號
聲  請  人  太平洋崇光百貨股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一四七○號聲請人所提供之擔保物准以新
台幣壹拾陸億伍仟萬元或同額之合作金庫商業銀行、遠東國際商
業銀行、土地銀行、華南銀行、中國信託商業銀行、台北富邦銀
行、兆豐國際商業銀行、高雄銀行等金融機構之無記名可轉讓定
期存單或等值之中央政府建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又假扣押、假處分、假執
    行等其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此為同法第106
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第663號
    假扣押裁定，曾提供遠傳電信股份有限公司股票165張，每
    張面額新台幣（下同）壹仟萬元，共計新台幣壹拾陸億伍仟
    萬元，以93年度存字第1470號提存事件提存在案。嗣因該股
    票另有他用，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
