【裁判字號】    97,重訴,665
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第665號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因97重訴字第665號塗銷所有權
移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新
臺幣參仟伍佰玖拾柒萬玖仟肆佰參拾元，應徵第二審裁判費合新
台幣肆拾玖萬貳仟玖佰參拾陸元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  黃曼琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
