【裁判字號】    98,審補,103
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第103號
原      告  國立臺灣大學
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃鈺華律師
被      告  晉財水電工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間撤銷仲裁判斷事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額依臺灣高等法院98年度抗字第600號裁定核定
為新臺幣壹仟零柒拾陸萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬陸
仟陸佰捌拾捌元，扣除原告已繳納新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元
，尚應補繳裁判費新臺幣捌萬玖仟佰伍拾元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
