【裁判字號】    98,司拍,368
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第368號
聲  請  人  丁○○
上列聲請人與相對人嘉乘太股份有限公司、乙○○、丙○○、甲
○○、松泰投資股份有限公司、僑得投資股份有限公司間聲請拍
賣質物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、系爭質物之現所在地？（如在臺灣證券集中保管股份有限公
    司集中保管，請提出相關之設質證明文件正本；如在聲請人
    保管中，請提出股票正本及相關之設質證明文件正本。）
二、請提出聲證三：台灣金聯資產管理股份有限公司96年5 月30
    日所開立之債權讓與證明書及質權移轉通知書正本。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
