【裁判字號】    98,司促,23649
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23649號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        地下1.
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬仟肆佰柒拾陸元，及
    自民國九十五年三月三十日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬元，及自民國九十五
    年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利
    息，暨自民國九十五年七月二十二日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第23649號）
    (一)緣相對人乙○○於民國92年5 月23日向聲請人借款額度
        新臺幣貳拾捌萬參仟肆佰柒拾陸元整。
      1.其中壹拾萬參仟肆佰柒拾陸元整，自民國95年03月30日
        起至清償日止，利息按年利率百分之十八點二五固定計
        付，於每月二十日結算乙次並於翌日 (二十一日)併 同
        手續費直接計入相對人尚未清償之本金餘額。每月應繳
        納最低應付款為實際可動用借款額度之百分之二，若相
        對人動用之借款金額低於上開之最低應付款時，則以動
        用之借款金額為低應付款，若相對人於動用借款額度後
        所生之借款債務（含利息及各項費用）超過聲請人所准
        相對人之實際可動用借款額度，且差額超過最低應付款
        時，相對人當月之最低應付款即為此差額。期間如未依
        約繳納最低應付款時，相對人即喪失期限之利益，視為
        全部到期，應立即償還全部借款，且延滯利息改依年利
        率百分之二十計付。
      2.其中壹拾捌萬元整，自民國95年06月21日起至清償日止
        ，按年息百分之十五算之利息，暨自民國95年7 月22日
        起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
        之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十
        計算之違約金。立有現金卡申請書、個人信用借款約定
        書及其他約定事項為證。
    (二)查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣貳拾捌
        萬參仟肆佰柒拾陸元整，及自上述時間起至清償日止之
        利息、違約金迄未清償，迭經催討相對人均置之不理。
        狀請鈞院鑒核，准予對相對人發支付命令，以促清償而
        保聲請人權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
