【裁判字號】    98,審訴,3599
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3599號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○○○
    訴訟代理人  丙○○
                丁○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年9月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬陸仟貳佰零元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新台幣捌仟佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約
    定書第9 條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告法定代理人於起訴時為羅聯福，繼於本院審理期間
    變更為甲○○○○，業據其聲明承受訴訟並提出公司變更登
    記事項卡為證，經核無不合，應予准許。
三、原告起訴主張：被告於民國91年12月16日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至94
    年12 月23日止，累欠消費記帳新台幣（下同）160,156元（
    其中消費款為156,590 元、循環利息為2,316 元、其他費用
    為1,250 元），依約被告除應給付上開消費款項外，另應給
    付自最後繳款截止日94年12月23日翌日起至清償日止，按年
    息20%計算之利息。被告又於94年3月22日向原告借款60萬元
    ，約定分60期清償，遲延履行時，除仍按上開利率計算遲延
    利息外，逾期在6個月以內，按上開利率10%，逾期超過6 個
    月部分，則按上開利率20% 加計違約金，並喪失期限利益，
    債務視同全部到期，詎被告自94年12月23日起即未依約攤還
    本息，尚餘欠586,047元（其中本金為585,523元、違約金為
    52 4元）迄未清償。被告之上開借款，屢經催討，未獲置理
    ，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細及客戶消費明細
    表等影本為證，經核與其所述情節相符，堪信為真實。從而
    ，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付如
    主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為8,300元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
