【裁判字號】    98,審再易,38
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第38號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求修復漏水等事件，再審原告對本院97年度簡上
字第417號確定判決提起再審之訴，經核訴訟標的價額為新臺幣
60,000元，應徵裁判費新臺幣1,500元，未據繳納，爰依民事訴
訟法第505條、第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁
定送達後5日內如數補繳到院，逾限即依同法第502條第1項規定
駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第六庭  審判長法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                    書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
