【裁判字號】    98,易,2100
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2100號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號16樓.
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2016號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以96年度毒聲字第2223號裁定送觀察、勒戒後，因無繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96
    年12月24日，以96年度毒偵字第7062號為不起訴處分確定；
    又於97年間，因施用毒品，經本院以97年度簡字第3312號判
    決判處有期徒刑3月，於97年10月6日確定，並於同年12月11
    日易科罰金執行完畢（於本件構成累犯）；另又因施用毒品
    ，分經本院以98年度簡字第32號、98年度簡字第436號、98
    年度簡字第1055號、98年度簡字第2428號各判處有期徒刑3
    月、4月、4月及4月（此部分尚不構成累犯）。詎仍未能悔
    改，而未戒絕毒癮，又於98年5月31日為警查獲後採尿前回
    溯96小時內之某日、時，在其臺北市萬華區○○○路○段250
    巷25弄4號16樓居住處，以將第二級毒品安非他命毒品置於
    玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品1次，嗣
    於同年5月31日經警通知其採尿送驗後，發現呈現安非他命
    類、甲基安非他命類藥物陽性反應，因而查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱（見本院98年8月27
    日審判筆錄），而被告為警查獲後排放採集之尿液，其送驗
    結果係呈現安非他命、甲基安非他命類藥物陽性反應，有臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年6月17日濫用藥物檢
    驗報告1紙在卷可稽（見偵卷第11頁），足徵被告前開自白
    與事實相符。查被告前有如上開事實欄所示之毒品前案紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於本件前揭
    時地再次施用毒品之行為，屬受觀察勒戒及不起訴處分後，
    5年內多次犯施用毒品罪之情形，依法自應逕予追訴處罰。
    本件被告施用第二級毒品之事證明確，其犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定之第
    二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之行為
    ，為嗣後施用之行為所吸收，不另論罪。查被告有如事實欄
    所示刑之宣告及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，歷經觀察、勒戒
    程序，並經追訴審判，惟仍未能完全戒絕毒癮，復再犯本件
    施用毒品罪，其施用毒品對於社會秩序固有間接之影響，惟
    本質上尚屬自我戕害行為，暨被告之生活狀況、智識程度、
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項
前段，判決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                    刑事第七庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書於本院。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
