【裁判字號】    98,審補,991
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第991號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳慶尚律師
複代理人    葉又華律師
被      告  乙○○○○○○○○.
法定代理人  丙○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，原告應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告高秀琴合法之法定代理人（原告所列被告法定代
    理人丙○僅係本院96年度訴字第6337號該訴訟程序中選任之
    特別代理人，該選任之效力不及於本件訴訟程序）。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣壹佰伍拾玖萬柒仟柒佰柒拾元（按系爭土地公告現值
    乘以面積、原告請求移轉之應有部分比例計算），應徵第一
    審裁判費新台幣壹萬陸仟捌佰肆拾元。茲依民事訴訟法第二
    百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
    日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
