【裁判字號】    98,簡,1790
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1790號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5593號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充記載：被告甲○○前於民國95年間因毒品
    危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑5月確定，甫於96
    年3月16日易科罰金執行完畢；其餘犯罪事實及證據，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書。
二、核被告所為，係犯刑法第320第3項、第1項之竊盜未遂罪。
    被告有如前述前案經論罪科刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其於5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告於進入被害
    人住處內，已著手搜尋財物，僅因該處無值錢的物品而未得
    手，係因障礙而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項規
    定，減輕其刑。其刑有加、減，依法先加重後減輕之。爰審
    酌被告有前科，素行非佳，且是以侵入住宅的手段犯之，危
    害重大，但念及被告坦承犯罪、未竊得財物等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第320條第3項、第1項、第47條第1項、第
    25條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
