【裁判字號】    98,審司,669
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第669號
聲  請  人  羅彩娥即海渡實業股份有限公司監察人
上列聲請人聲請解任海渡實業股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
本院於民國98年4月3日以97年度審司字第210號裁定所選任海渡
實業股份有限公司之清算人甲○○應予解任。
聲請程序費用由海渡實業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按法院因監察人或繼續一年以上持有已發行股份總數百分之
    三以上股份股東之聲請，得將清算人解任，公司法第三百二
    十三條第二項定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：因本院於民國98年4月3日以97年度審
    司字第210號裁定所選任海渡實業股份有限公司之清算人甲
    ○○能力不足、體力無法負荷等因素，無法擔任清算人職務
    ，為此爰依公司法第三百二十三條第二項規定解任甲○○之
    清算人職務等語。
三、經查，本院前於98年4月3日以97年度審司字第210號裁定選
    任甲○○擔任海渡實業股份有限公司之清算人，惟清算人甲
    ○○自本院選任迄今未曾進行任何清算事務乙節，經本院調
    閱該選派清算人事件卷宗查對無訛；復參以聲請人羅彩娥所
    述甲○○有能力不足、體力無法負荷等因素存在等各情，則
    清算人甲○○既無就任清算人之意願，為此乃應依首揭法條
    規定解除其清算人任務，爰裁定如主文第一項所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
