【裁判字號】    98,訴,395
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第395號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被告「甲○○」因違反公司法等案件，經公訴人提起公訴（97年
度偵字第18681 號），本院裁定如下：
    主  文
公訴人應於本裁定送達後拾日內補正被告之姓名、性別、年齡
、住所或居所或其他足資辨別之特徵。
    理  由
一、按起訴書，應記載被告之姓名、性別、年齡、籍貫、職業、
    住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法第264條第2
    項第1 款定有明文，此乃法定必備之程式。
二、本件公訴人起訴被告「甲○○」違反公司法等案件，雖於起
    訴書中記載被告「甲○○、男、民國○○年○○月○○日生、身分
    證統一編號：Ｚ000000000號、住臺北縣鶯歌鎮○○街61號2
    樓、居桃園縣中壢市○○路360號1樓」，然查，經本院依上
    開身分證統一編號以電腦連線查詢，並無該身分證統一編號
    之人別資料，而以姓名「甲○○」查詢，亦無身分證統一編
    號係「Ｚ000000000號」，或戶籍係「臺北縣鶯歌鎮○○街61
    號2 樓」或「桃園縣中壢市○○路360號1樓」者，再以「臺
    北縣鶯歌鎮○○街61號2樓」、「桃園縣中壢市○○路360號
    1 樓」查詢，此有法務部戶役政連結作業系統資料列印本、
    全戶戶籍資料列印本附卷可參。嗣本院以卷附「甲○○」國
    民身分證影本向內政部函詢該「甲○○」年籍資料是否真實
    ，亦經該部函覆：「經查本部戶役政資訊系統，查無姓名為
    甲○○、出生日期48年10月17日之戶籍資料」等語，此有內
    政部戶政司98年7月3日內戶司字第0980118520號函在卷可考
    。又本院另以上開兩址分別囑託拘提，亦經臺灣板橋地方法
    院檢察署、臺灣桃園地方法院檢察署函覆拘提無著等情，亦
    有各該檢察署函文、報告書、查訪紀錄表附卷可證，足見起
    訴書上所載被告年籍資料並非真實，亦即不足以辨識公訴人
    所訴之確實犯罪主體為何人。從而、本件起訴之程式顯有未
    備，爰依刑事訴訟法273條第6項之規定，命公訴人於本裁定
    送達後30日內補正如主文所示各項。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第四庭  審判長法  官   郭惠玲
                                    法  官   呂政燁
                                    法  官   李明益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官   劉穗筠
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
