【裁判字號】    98,審訴,2844
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2844號
原      告  慶銀資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  己○○
第  三  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  戊○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度審訴字第2844號請求清償借款事件，應由第三人良京
實業股份有限公司為原告慶銀資產管理股份有限公司之承當訴訟
人，續行訴訟。
    理  由
一、按「訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，
    於訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承
    當訴訟。」、「前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當
    事人或第三人得聲請法院裁定許第三人承當訴訟。」，民事
    訴訟法第二百五十四條第一、二項分別定有明文。
二、第三人良京實業股份有限公司聲請意旨略以：原告業於民國
    98年3月31日將其對被告之債權讓與第三人良京實業股份有
    限公司，為此請求准予第三人承當訴訟，為原告續行訴訟等
    語。
三、經查，第三人主張原告業於98年3月31日將其對被告之債權
    全部讓與第三人良京實業股份有限公司之事實，有其提出之
    債權讓與證明書、債權讓與通知函及回執、還款明細查詢單
    在卷可稽。據此，本件訴訟標的之法律關係已全部移轉於第
    三人良京實業股份有限公司，本件訴訟宜由受讓人即良京實
    業股份有限公司代原告承當訴訟，第三人聲請准許由其承當
    訴訟，揆諸首開規定，尚無不合，應由本院裁定准許之。
四、依民事訴訟法第二百五十四條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
