【裁判字號】    98,易,1299
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第1299號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4793
號）。茲查該被告因疾病不能到庭，有馬偕紀念醫院民國九十八
年八月二十六日馬院醫外字第○九八○○○三七八四號函附卷可
憑，依刑事訴訟法第二百九十四條第二項之規定，應於其回復以
前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9    月      3    日
                  刑事第十庭  審判長法   官  蔡坤湖
                                    法   官  呂煜仁
                                    法   官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    9    月      3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
