【裁判字號】    98,聲,2321
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2321號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡宏修律師
            林崑城律師
上列聲請人即被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○並未涉犯製造改
    造手槍之重罪，僅係一時好奇組裝無法發射子彈無殺傷力之
    槍枝，為求清白無罪確定，不會逃亡，亦有固定住居所，且
    被告罹有氣喘病，無羈押必要，聲請准予具保停押云云。
二、查本件被告因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項之製
    造有殺傷力之改造手槍等罪嫌，經本院認有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款所犯係最輕本刑5 年以上之罪之情形而有
    羈押必要，於民國98年5 月26日起執行羈押在案，且於同年
    8 月26日起延長羈押1 次，合先敘明。
三、被告所涉上開製造改造手槍等罪嫌，業已辯論終結，本院依
    卷存事證，仍認被告涉犯重罪嫌疑重大，且斟酌製造具有殺
    傷力槍枝對社會治安所產生之嚴重威脅等因素，認仍有繼續
    羈押之必要，至於被告長期罹患氣喘病，業經被告現所在之
    臺灣臺北看守所函覆依其目前病況應可持續在所內追蹤治療
    ，如病況需要，將依規定戒送外醫等語甚明，此有該所98年
    8 月26日北所衛字第0980010004號函乙件及所附之歷次就診
    紀錄在卷可稽，是依函文所示內容，難認被告具有「現罹疾
    病，非保外治療，顯難痊癒」之不得駁回羈押聲請之法定事
    由，被告涉犯重罪之羈押原因依然存在，且斟酌目前調查結
    果，仍認有羈押之必要，聲請人上開所述，要與本院審酌羈
    押必要性之點無關，難認有理。
四、綜上，前開羈押情形依然存在，不能因具保而使之消滅，且
    被告並無刑事訴訟法第114 條規定不得羈押事由存在，是以
    聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
