【裁判字號】    98,訴,480
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    確認清算人會議記錄無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第480號
原      告  乙○
訴訟代理人  林禮模律師
被      告  全民電通投資股份有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間請求確認清算人會議記錄無效事件，本院裁定如下
︰
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：(二)有
    法定代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事
    人之關係；書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間
    命其補正；起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院
    為之：(一)當事人及法定代理人；原告之訴，有下列各款情形
    之一者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正：(四)原告或被告無訴訟能力，未由法定
    代理人合法代理者，民事訴訟法第一百十六條第一項第二款
    、第一百二十一條第一項、第二百四十四條第一項第一款、
    第二百四十九條第一項第四款定有明文。
二、本件原告與被告全民電通投資股份有限公司間確認清算人會
    議記錄無效事件，原告起訴請求「確認全民電通投資股份有
    限公司第五十一次清算人會議決議不存在」。
（一）而股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事
      間訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任
      之人代表公司為訴訟，公司法第二百零八條第三項、第二
      百十三條定有明文，其立法目的乃恐董事長代表公司對董
      事起訴，難免有循私之舉；若公司已解散行清算程序，公
      司董事雖不得以董事身分執行職務，而應由清算人執行清
      算事務，但公司之清算，原則上以董事為清算人，除非公
      司法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限（
      公司法第三百二十二條第一項），且清算人於執行清算事
      務範圍內，除另有規定外，其權利義務與董事同（公司法
      第三百二十四條），是董事原則上應為清算人，且清算人
      之權利義務與董事同，則董事以清算人身分對董事為訴訟
      ，亦難免有循私之舉，依同一法理，仍不宜由董事以清算
      人身分對董事為訴訟；再查清算中，公司股東會與監察人
      依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東會所選
      任之人代表公司為之，始為適法，最高法院九十四年度台
      上字第二三０號著有裁判闡釋甚明。
（二）本件被告全民電通投資股份有限公司於民國九十四年間即
      經股東會決議解散並選任原告等七名清算人，原告迄仍為
      被告公司之清算人，此經原告陳明在卷，核與（起訴狀附
      ）清算人會議簽到簿、（被證二）清算人會議會議紀錄所
      載一致，揆諸上揭法條、說明，原告九十七年八月二十八
      日所提起與被告全民電通投資股份有限公司間訴訟，應類
      推適用公司法第二百十三條之規定，以監察人或股東會所
      選任之人代表公司，始為適法，經本院於九十八年八月十
      二日裁定命原告於收受裁定後五日內補正，該裁定於同年
      月十八日送達原告訴訟代理人，付與有辨別事理能力之受
      僱人，有送達證書附卷可稽，原告雖於同年月十九日具狀
      補正，以監察人甲○為被告全民電通投資股份有限公司間
      法定代理人，惟全民電通投資股份有限公司之監察人除甲
      ○外，於本件原告起訴前之九十七年六月十九日起，即尚
      有丙○○，此觀經濟部商業司公司基本資料查詢單、股份
      有限公司變更登記表所載即明，而公司法第二百一十三條
      所定監察人，係指全體監察人，非謂當事人得任意擇一代
      表公司，況被告公司監察人丙○○業已具狀表明監察人身
      份，原告猶執意拒列監察人丙○○為被告法定代理人，是
      原告並未補正，其起訴於法尚有未合，爰予駁回。
三、至被告公司監察人固於九十八年三月十七日具狀聲明承受訴
    訟，然本件被告公司法定代理人並非於起訴後喪失代理權、
    而由丙○○取得代理權，丙○○自無從聲明承受訴訟，併此
    敘明。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
