【裁判字號】    98,金易,6
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度金易字第6號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反證券交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵續字第599號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國93年7月間起至93年9月間
    止，於標盈創業投資顧問股份有限公司（下簡稱標盈公司，
    址設基隆市○○路122號3樓之1）擔任業務員，其明知標盈
    公司未經向行政院行政院金融監督管理委員會證券期貨局申
    請取得證券商之許可，不得從事有價證券買賣之行紀、居間
    、代理等證券業務，竟與該公司負責人林健文（另案判決確
    定）共同基於非證券商經營證券業務之犯意聯絡，在標盈公
    司內，以電話、文宣、召開說明會等方式，向真實姓名年籍
    不詳之友人推銷光通電股份有限公司、明漾科技股份有限公
    司等未上市（櫃）股票，而以此方式違法經營證券業務，因
    認被告涉犯證券交易法第175條之罪嫌云云。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文；次按無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，同法第
    304條定有明文，且依同法第307條之規定，此項判決並得不
    經言詞辯論逕行為之。經查，本案被告乙○○之戶籍設於基
    隆市○○區○○路227巷13號4樓，其亦確居住於該址等情，
    業經檢察官聲請簡易判決處刑書載明無訛，且此情亦據被告
    於偵查中陳述在卷（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵緝
    字第872號卷所附98年4月15日訊問筆錄、98年度偵緝字第13
    16號卷所附98年6月15日訊問筆錄），自堪認屬為真。惟上
    開被告住居所地點應屬於臺灣基隆地方法院之管轄範圍，並
    非本院之管轄範圍。又本件被告之行為地係在址設基隆市○
    ○路12 2號3樓之1之標盈公司內之事實，復據檢察關於聲請
    簡易判決處刑書之犯罪事實欄內記載明確，然該地點仍非本
    院管轄區，是本院就本件並無土地管轄權。
三、再按數同級法院管轄之案件相牽連者，得合併由其中一法院
    管轄；前項情形，如各案件已繫屬於數法院者，經各該法院
    之同意，得以裁定將其案件移送於一法院合併審判之，有不
    同意者，由共同之直接上級法院裁定之；不同級法院管轄之
    案件相牽連者，得合併由其上級法院管轄，已繫屬於下級法
    院者，其上級法院得以裁定命其移送上級法院合併審判，但
    第七條第三款之情形，不在此限；又有左列情形之一者，為
    相牽連案件：(二)數人共犯一罪或數罪者，刑事訴訟法第6條
    、第7條第2款分別定有明文。又前揭法條所指相牽連案件，
    其訴訟對象各別，訴訟繫屬亦互異，本得分別起訴，分別審
    判，惟基於訴訟經濟之考量，故有牽連管轄規定之設，是上
    開規定，自以各該案件均正值繫屬於法院且未判決前，始有
    其適用，若其中有任一案件業經法院判決或因故脫離訴訟繫
    屬，則即無訴訟經濟考量之實益，當應按其土地管轄、事物
    管轄之性質，由有管轄權之法院另為審判（最高法院22年上
    字第1804號判例亦同此意旨）。經查，本件公訴人起訴被告
    涉犯證券交易法第175條之罪，雖與曾繫屬於本院之另案，
    即被告林健文涉犯證券交易法第175條案件，為刑事訴訟法
    第7條第2款所定義之相牽連案件，然而後者業經本院於98年
    3月13日以97金易字第6號判決處有期徒刑4月，併科罰金新
    臺幣50萬元，嗣於同年4月6日確定在案，此有本院97年度金
    易字第6號判決節本、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在
    卷可稽；而本件至98年8月24日始繫屬本院之事實，則有臺
    灣臺北地方法院檢察署98年8月20日甲○玲日98偵續599字第
    07467號函上本院收文戳印文可考（見本院98年度金簡字第1
    2號卷第1頁），是於案件繫屬之際，林健文部分已判決確定
    ，並非本院繫屬中之案件，依上開說明，本院已無從基於訴
    訟經濟之考量，依刑事訴訟法第6條第1項、第3項之規定取
    得管轄權。
四、綜上所述，本件犯罪地與被告之住所、居所及所在地均非在
    本院管轄範圍內，本院並無管轄權；而本件犯罪地與被告之
    住所、居所均在臺灣基隆地方法院管轄範圍內之基隆市，自
    宜移由臺灣基隆地方法院管轄，以免訴訟資源之無謂浪費。
    是本院對本件既無管轄權，揆諸首揭法律規定，爰不經言詞
    辯論，逕行諭知管轄錯誤，並將本件移送於臺灣基隆地方法
    院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  周占春
                                      法  官  何俏美
                                      法  官  林柏泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  武孟佳
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
