【裁判字號】    98,司促,23657
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23657號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        85號.
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾伍萬壹仟玖佰捌拾元，及
    自民國九十七年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬玖仟捌佰貳拾元，及自
    民國九十七年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬零柒佰陸拾柒元，及自民
    國九十六年一月十日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息，暨自民國九十六年二月十一日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾玖萬玖仟捌佰伍拾柒元，
    及自民國九十五年十一月二十三日起至清償日止，按年息百
    分之十四．二五計算之利息，暨自民國九十五年十二月二十
    四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第23657號）
    (一)相對人乙○○於93年10月6 日向聲請人請領信用卡使用
        ，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000
        0000000000卡別：。相對人至97年7 月30日止累計消費
        記帳3 51,980元正未給付，其中351,980 元為消費款；
        0 元為循環利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。
        依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截
        止日97年7 月30日之翌日起至清償日止，按年息百分之
        二十計算之利息，違約金：無。
    (二)相對人乙○○於92年5 月27日向聲請人借款250,000 元
        ，約定分40期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
        按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
        按年息百分之二十加付違約金。惟相對人於借款後至97
        年7 月30日止，即未依約清償款項，尚餘59,823元 (其
        中本金為59,823元，利息為0 元，違約金為0 元)， 依
        約除應給付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日97
        年7 月30 日 之翌日起至清償日止，按年息百分之二十
        計算之違約金。依約定書第四條第二款之規定，即喪失
        期限利益，債務視為全部到期。
    (三)相對人乙○○於91年7 月12日向聲請人借款10,000元，
        約定自91年7 月12日起至96年7 月12日止分期清償，利
        息按年息百分之20.00 採固定利率計算，遲延履行給付
        本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月
        內償還者，按照上開利率百分之十加付違約金，逾期在
        六個月以上者，其超過六個月以上部份，按照上開利率
        百分之二十加付違約金，並約定如有停止付款或經票據
        交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本
        金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時
        ，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎相對人繳
        納利息至96年1 月9 日後，即未依約履行債務，依雙方
        所立借據約定當即喪失期限之利益，即上述借款視為全
        部到期，上述借款尚餘本金10,767元正及如請求標的之
        利息、違約金等迄未清償，依法相對人自應負清償責任
        。
    (四)相對人乙○○於92年6 月16日向聲請人借款500,000 元
        ，約定自92年6 月16日起至96年6 月16日止循環動用，
        利息按年息百分之14.25 採固定計付。於貸款有效期間
        屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
        計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百
        分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月
        以上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌
        或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者..
        .... 等 情形，債務視為全部到期。此有相對人立具同
        一內容之借據暨約定書交與聲請人收執為證。詎料相對
        人於95年11月22日後未依約清償本息，計尚欠499,857
        元及自95年11月23日起按年息百分之14.25 計算之利息
        及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
    (五)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
