【裁判字號】    98,審司他,30
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第30號
原      告  乙○○
上列原告與被告通鍾實業股份有限公司、甲○○、丙○○間侵權
行為損害賠償事件，本院於98年8月18日依職權確定訴訟費用額
，所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定理由欄三第三行關於「應徵第一審裁判費33,670元」之記
載，應更正為「應徵第一審裁判費11,890元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
