【裁判字號】    98,審聲再,19
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲再字第19號
聲  請  人  國立臺灣大學醫學院附設醫院北護分院
法定代理人  乙○○
代  理  人  賴浩敏律師
            張嘉真律師
            蕭憲文律師
            吳典倫律師
相  對  人  金成豐營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請迴避等事件，聲請人對於中華民國98年5月27
日本院97年度仲聲字第4號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院關於仲裁事件之程序，除本法另有規定外，適用非訟
    事件法，非訟事件法未規定者，準用民事訴訟法，仲裁法第
    五十二條定有明文。又非訟事件法，並無再審及準用民事訴
    訟法關於再審之規定，是自不得對非訟事件之確定裁定，聲
    請再審，最高法院著有59年台抗字第387號判例、67年台聲
    字第60號、66年台抗字第248號判例可資參照（另同院87年
    度台抗字第266號裁定亦同此意旨）。次按，再審聲請不合
    法者，法院應以裁定駁回之；又此規定於裁定已經確定而聲
    請再審準用之，民事訴訟法第五百零二條第一項、第五百零
    七條規定分別亦有明文。
二、本件再審聲請人係以本院97年度仲聲字第4號確定裁定（下
    稱原確定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款
    適用法規顯有錯誤為由，聲請再審。惟查，原確定裁定係依
    仲裁法第五十二條規定適用非訟事件法之程序而為裁定者，
    屬非訟事件，經本院調閱該聲請迴避事件查對無訛。揆諸上
    開說明，本件自無再審及準用民事訴訟法關於再審規定之適
    用，聲請人對於係屬非訟事件之原確定裁定為本件再審之聲
    請，應認其聲請為不合法。
三、從而，聲請人所為再審之聲請，於法難謂有據，為不合法，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十
    五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服；依民事訴訟法第五百零七條、第五百零五
條、仲裁法第十七條第四項辦理。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
