【裁判字號】    98,聲,1879
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1879號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請裁定易科罰金標準案件，本院於中華民國98年7
月24日所為裁定之原本、正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本、正本主文欄內關於「甲○○經本院以九十八年度
聲字第一五一號刑事裁定所定應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日」之記載，應更正為「甲○○經本院
以九十八年度聲字第一五一號刑事裁定所定應執行有期徒刑壹年
柒月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本院98年度聲字第151 號刑事裁定所定應執行刑為「有期徒
    刑壹年柒月」，而非「有期徒刑柒月」，此有該刑事裁定附
    卷可稽，而本院原裁定（98年度聲字第1879號）於理由欄內
    亦均記載為「有期徒刑1年7月」，而非「有期徒刑7 月」，
    是本院原裁定（98年度聲字第1879號）主文欄所記載「甲○
    ○經本院以九十八年度聲字第一五一號刑事裁定所定應執行
    有期徒刑柒月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日」，
    顯屬誤寫，應更正為「甲○○經本院以九十八年度聲字第一
    五一號刑事裁定所定應執行有期徒刑壹年柒月，如易科罰金
    ，以新台幣壹仟元折算壹日」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
