【裁判字號】    98,司促,23640
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23640號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬貳仟捌佰拾元，及自
    民國九十五年三月二十九日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第23640號）
(一)緣相對人乙○○於民國92年4 月25日向聲請人借款額度新臺
    幣72833 元整。手續費直接計入相對人尚未清償之本金餘額
    。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額度之2%，若相
    對人動用之借款金額低於上開之最低應付款時，則以動用之
    借款金額為最低應付款；若相對人於動用借款額度後所生之
    借款債務 (含利息及各項費用)超 過聲請人所准相對人之實
    際可動用借款額度，且差額超過最低應付款時，相對人當月
    之最低應付款即為此差額。期間如未依約繳納最低應付款時
    ，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全
    部借款；且延滯利息改依年利率20% 計付。立有現金卡約定
    事項及其他約定條款為證。
(二)上開借款相對人現尚欠聲請人新臺幣72833 元整，及自民國
    95年03月29日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討相對
    人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全部
    到期；依法相對人自應負給付責任，並應給付上開借款之延
    滯利息。
(三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，有
    附呈之現金卡約定事項及其他約定條款可證 (原本如奉鈞院
    通知，當送呈核對)， 茲為免判決程序之繁雜起見，特依民
    事訴訟法第五O 八條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支
    付命令，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
