【裁判字號】    98,審訴,3567
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3567號
原      告  中國建築經理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  聯合商業服務股份有限公司
法定代理人  黃元志
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付報酬事件，本院於民國98年8 月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零陸萬壹仟柒佰陸拾元，及自民
國九十八年三月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
被告丙○○應給付原告新臺幣捌萬零柒佰壹拾貳元，及自民國九
十八年三月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告甲○○應給付原告新臺幣壹拾壹萬仟零壹拾玖元，及自民
國九十八年三月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹萬仟肆佰柒拾肆元由被告連帶負擔百分之八
十五，被告丙○○負擔百分之六，餘由被告甲○○負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂建築經理服務契
      約書第12條、信託契約書第18條，合意以本院為管轄第一
      審法院，故本院就本件給付報酬之訴自有管轄權。
  二、本件被告聯合商業服務股份有限公司、丙○○、甲○○經
      合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
  三、原告起訴時之法定代理人為陳棠，嗣於民國98年6月25 日
      變更為丁○○，此有原告公司變更登記表在卷可稽，原告
      聲明承受訴訟，於法尚無不合，應予准許。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國95年8 月4 日與原告簽訂建築
      經理服務契約及信託契約書，委任原告辦理坐落於桃園縣
      龍潭鄉○○段第21、21-1、43、44、45、42、50-2、92、
      91-2地號土地上興建「綠世界」建案有關建築經理服務事
      項及土地產權信託、建物起造人名義信託等服務工作，依
      上揭契約書第4 條第1 項約定，服務報酬費用由被告聯合
      商業服務股份有限公司（下稱聯合公司）支付，而被告丙
      ○○及甲○○應就上開服務報酬負擔連帶給付責任。嗣原
      告依處理事務進度於「完成起造人信託」、「標的工程進
      度達50% 」「標的工程進度達70% 」時分別請求被告付款
      新臺幣（下同）265, 440元、398,160 元、38,160元，惟
      被告僅於97年12月31日簽發票面金額為674,520 元之支票
      用以支付上開服務報酬，詎料上開支票屆期經提示兌現後
      劇遭銀行以拒絕往來戶退票處理。被告丙○○、甲○○所
      有上開9 筆土地依信託契約將土地信託登記予原告後，因
      上開土地97年度地價稅遲未繳納，雖經原告通知被告限期
      繳納，惟被告仍因逾期未繳致遭桃縣縣政府地方稅務局大
      溪分局處以罰鍰，原告於98年3 月5 日代被告丙○○繳納
      80,712元、代被告甲○○繳納113,019 元。為此依建築經
      理服務契約及信託契約之法律關係提起本訴，請求被告就
      上開服務報酬負擔連帶給付責任，及就原告代墊之地價稅
      、執行費負擔清償責任，爰聲明如主文第一項、第二項、
      第三項所示，並願供擔保請準宣告假執行等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之建築
      經理服務契約書、增補協議書、信託契約書、統一發票、
      逾期應收帳款表、存證信函、支票暨退票理由單、催繳地
      價稅函、桃園縣政府地方稅務局大溪分局函、桃園縣政府
      地方稅務局代收移送行政執行處滯納地價稅稅款及財務罰
      鍰繳款書、收據等件為證。又被告已於相當時期受合法通
      知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供
      本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項
      規定視同自認，自堪信原告主張為真實。末按遲延之債務
      以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲
      延利息，民法第233 條第1 項定有明文。從而，原告依建
      築經理服務契約書、信託契約書之法律關係請求被告給付
      如主文第一項、第二項、第三項所示之金額、利息，為有
      理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明請準宣告假執行，核無不合，
      爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1 項、第85條
      第2項。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
