【裁判字號】    98,審訴,3549
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3549號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○○○
    訴訟代理人  丙○○
                丁○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年9月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零捌萬玖仟陸佰肆拾壹元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟玖佰肆拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9 條及個人信貸借據暨約定書第12條約定，雙方合意
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權
    。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、本件原告法定代理人於起訴時為羅聯福，繼於本院審理期間
    變更為乙○○○○，業據其聲明承受訴訟並提出公司變更登
    記事項卡為證，經核無不合，應予准許。
三、原告起訴主張：被告於民國92年3 月20日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至95
    年10月23日止累計消費記帳新台幣（下同）313,978 元（其
    中306,520 元為消費款、5,458元為循環利息、2,000元為其
    他費用），依約被告除應給付上開消費款項外，另應給付如
    附表編號1所示之利息。另被告於93年8月18日向原告借款70
    萬元，約定分70期攤還，遲延履行時，債務視為全部到期，
    並自遲延日起至清償日止，依年息20% 加付違約金，詎被告
    至95 年10月23日止，即未依約清償款項，尚積欠572,314元
    （其中本金為571,670元、違約金為644元），及如附表編號
    2所示之違約金。又被告於93年8月27日向原告借款30萬元，
    借款期間自93 年8月27日起至98年8月27日止，按年息4.99%
    計息，如未依約清償，逾期在6個月以內，按上開利息10%，
    逾期超過6個月部分，則按上開利息20%加計違約金，並喪失
    期限利益，債務視同全部到期。詎被告於95 年5月29日後未
    依約清償，尚積欠203,349元及如附表編號3所示之利息及違
    約金。經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並
    聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消
    費明細表、個人信用貸款申請書、個人信貸借據暨約定書、
    放款帳戶還款交易明細等影本為證，經核與其所述情節相符
    ，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律
    關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為11,941元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
