【裁判字號】    98,審補,1049
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1049號
原      告  丙○○(CHOW,.
訴訟代理人  洪玉珊律師
被      告  大宏餐飲有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  建鑫開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰拾壹萬零肆佰陸拾陸元，應徵
第一審裁判費新臺幣壹萬肆仟零陸拾捌元。茲依民事訴訟法第24
9條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
