【裁判字號】    98,聲減,100
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲減字第100號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人未遂等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之罪，均減刑詳如附表編號1、2所載;
又所犯如附表編號1、2之罪減刑後之有期徒刑與所犯如附表編號
3不應減刑之罪所處有期徒刑，合併應執行有期徒刑拾參年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示之日期犯如附表所列之罪，經如
    附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經查其所犯
    上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，所犯
    如附表所列編號1、2號之罪，核與中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項
    、第3項聲請裁定減刑。而其犯第3項，雖依本條例第3條規
    定不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至於受刑人所犯附表編號2之罪
    ，減刑後所併科之罰金刑新臺幣15萬元，應併予執行，附此
    敘明。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，第8條第1
    項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款、刑
    法第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
