【裁判字號】    98,審司,639
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第639號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請為相對人中央租賃股份有限公司選任臨時管理人
事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號）
為相對人中央租賃股份有限公司（公司統一編號：000000
00號）之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人中央租賃股份有限公司負擔
。
    理  由
一按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院
  因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管理人
  ，代行董事長及董事會之職權，公司法第208條之1第1 項前段
  定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊於民國98年6 月間以伊對相對人中央租
  賃股份有限公司（統一編號：00000000號、設臺北市○○區○
  ○路147號2樓之2 ）有債權為由，向本院聲請對相對人為強制
  執行，然相對人因董事、監察人任期屆滿未依法改選，經經濟
  部限期於98年3 月31日前改選，屆期仍未改選，其董事、監察
  人均已當然解任，致強制執行程序無法對相對人合法通知，爰
  依公司法第208條之1第1 項規定，聲請本院為相對人選任臨時
  管理人等語。
三經查：相對人原董監任期於96年6 月28日屆滿，經經濟部依公
  司法第195條第2項、第217條第2項規定，發函限期相對人於98
  年3 月31日前改選完成，並依法辦理董監變更登記在案，惟相
  對人並未遵限改選董監，原董監職務均當然解任，相對人目前
  已無董事會存在等情，有經濟部98年8月18日經商字第0980210
  8360號覆函足憑。而聲請人為相對人之債權人，業已對相對人
  進行強制執行程序，亦有本院本院民事執行處通知函在卷可稽
  ，相對人無董事會行使職權，確有致其權益受損之虞，依法即
  有選任臨時管理人，代行董事長及董事會職權之必要。本院審
  酌甲○○為相對人之前任法定代理人，對公司業務應屬熟悉，
  且其持有股份達5,072,030股 ，該公司業務執行之良窳，影響
  甲○○之權益甚鉅等情，認以甲○○為相對人之臨時管理人為
  允當，爰依法選任之。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
