【裁判字號】    98,簡,3164
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3164號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第1579號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十四年間因強盜案件，經臺灣桃園地方法
    院以九十四年度訴字第二四０八號判處有期徒刑二年十月確
    定，經入監執行，於九十七年六月十八日因縮短刑期假釋出
    監，付保護管束，於同年八月三日保護管束期滿，未經撤銷
    假釋，其未執行之刑，以已執行論。猶不知悔改，明知申辦
    金融帳戶使用乃輕而易舉之事，故無正當理由徵求他人提供
    金融帳戶者，極易利用該等帳戶為與財產有關之犯罪工具，
    而可預見金融帳戶提供他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，
    惟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意
    之幫助犯意，於不詳時、地將其在中華郵政股份有限公司臺
    北郵局開立之帳戶（局號：0000000號、帳號：00
    00000號）存摺、金融卡及密碼，提供真實姓名年籍不
    詳之成年人使用，藉以幫助該人為詐欺取財犯行。嗣該人即
    意圖為自己不法之所有：
  (一)於九十七年十一月十九日下午四時四十五分許，撥打電話向
    乙○○自稱中國信託商業銀行行員，佯以乙○○於雅虎網站
    購物時，賣方一時疏忽，將付款方式誤植為十二期分期付款
    為由，要求乙○○操作自動櫃員機，檢視帳戶存款，如超過
    二萬三千元，即需於二十四時前辦理停止扣款，否則將遭扣
    款云云，致乙○○陷於錯誤，旋依指示操作自動櫃員機，以
    致於同日下午八時二十八分許，自其帳戶匯出新臺幣（下同
    ）二萬九千一百三十七元至上開甲○○帳戶後，旋遭該不詳
    人士提領一空。嗣乙○○發覺有異，始知受騙而報警處理。
  (二)復於同日下午五時四十五分許，撥打電話佯稱丙○○在網路
    購物匯款設定為分期付款，造成連續扣款十一個月，需操作
    自動櫃員機更正設定云云，致丙○○陷於錯誤，旋前往臺中
    市○○路○段六七０號合作金庫北屯分行，依指示操作自動
    櫃員機，以致於同日下午六時十四分許，自其帳戶匯出二萬
    一千九百八十九元至上開甲○○帳戶後，旋遭該不詳人士提
    領一空。嗣丙○○發覺有異，始知受騙而報警處理。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)被害人丙○○、乙○○於警訊時之指述。
  (三)被告開戶資料及歷史交易清單。
  (四)被害人丙○○之存摺內頁、被害人乙○○之匯款單據。
三、查被告基於幫助之犯意，提供其所有上開帳戶存摺、金融卡
    及密碼與不詳人士，藉以幫助該人以詐術使被害人陷於錯誤
    ，而匯款至該帳戶，核其所為，係犯刑法第三百三十九條第
    一項、第三十條第一項之詐欺取財罪之幫助犯。再按連續幫
    助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫
    助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為，而如
    以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助
    犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院八十七年度臺上字第
    三八六五號判決意旨參照）。而九十四年二月二日修正公布
    、九十五年七月一日起施行之刑法，其中第五十六條連續犯
    之規定業經刪除，行為人之數犯罪行為，於新法施行後，固
    應予分論併罰，惟如行為人僅以一次幫助行為，而為他人之
    數犯罪行為提供助力，因僅有一次幫助犯罪行為，仍應僅成
    立單一之幫助犯。本案被告將上開帳戶提供不詳人士，而為
    該人之數詐欺取財犯行提供助力，被告既僅為一次幫助行為
    ，揆諸前揭說明，自應成立單一之幫助犯。再查被告前於九
    十四年間因強盜案件，經臺灣桃園地方法院以九十四年度訴
    字第二四０八號判處有期徒刑二年十月確定，經入監執行，
    於九十七年六月十八日因縮短刑期假釋出監，付保護管束，
    於同年八月三日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之
    刑，以已執行論，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其於五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。又被告係幫助他人
    犯前開罪名，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑
    減輕之，並先加後減之。檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事
    實雖未敘及被告提供上開帳戶作為該不詳人士詐騙被害人乙
    ○○財物之用，然此部分事實與本案聲請簡易判決處刑經論
    罪部分，係實質上一罪關係，本院自得併予審究。爰審酌被
    告之前科、素行，身為智慮健全之成年人，竟任意將其帳戶
    提供不詳人士使用，固危害社會治安及金融交易安全，徒增
    被害人尋求救濟之困難，使犯罪追查趨於複雜，然被害人所
    受損害尚非至鉅，被告犯後復坦承犯行，尚知悔悟等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
