【裁判字號】    98,審補,1096
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    確認使用權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1096號
原      告  乙○
上列原告與被告甲○○、陳清進律師間請求確認使用權存在事件
，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁
回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件訴之聲明中所謂「98年度可執字第36590號使用權」所
    指為何？是否聲請人（即原告）對於執行標的有排除執行之
    權利，如是的話，請更正訴之聲明。
二、另因原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
    裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標
    的價額（即所謂使用權之價值為何），並依民事訴訟法第77
    條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報
    標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣
    17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
三、另應明確記載陳清進律師係擔任何人之遺產管理人。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
