【裁判字號】    98,家訴,122
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家訴字第122號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○○間請求分配剩餘財產事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後15日內，提出記載完全之準備書狀於本院
，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265條至第267條之規定，提出記載完全之準備書狀或答
    辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，此
    觀之民事訴訟法第268條規定即明。
二、原告應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就兩造
    婚後現存財產及債務暨兩造財產之差額等事項詳為表明或聲
    明所用之證據。
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
