【裁判字號】    98,家聲,550
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    處理受扶養費用及方法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第550號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請處理受扶養費用及方法事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。又按扶養之方
    法，由當事人協議定之，不能協議時，由親屬會議定之，民
    法第1120條亦有明文。
二、本件聲請人聲請處理受扶養費用及方法，惟未提出受扶養人
    林張銀之親屬系統表及親屬會議議定之相關證據或證明等，
    經本院於民國98年8月13日裁定命其於5日內補正，該裁定業
    於同年8月18日送達於聲請人，有送達證書在卷可稽。聲請
    人雖於同年8月19日補正調解不成立證明書及戶籍謄本等件
    ，惟仍未補正受扶養人之親屬系統表及足親屬會議議定之相
    關證據或證明，其聲請欠缺法定要件，無從准許。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     3    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     9    月     3    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
