【裁判字號】    98,聲,332
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第332號
聲  請  人  日益貿易有限公司
即債務人
                      樓
法定代理人  丙○○
                      中山路2.
相  對  人  乙○○○○○○○○.
即債權人
                      Inda.
                      Sand.
法定代理人  甲○○○○○○  ○.
代  理  人  黃欣欣律師
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人依本院民國98年7月20日98年度
    抗字第937號裁定（下稱系爭假扣押裁定）准予假扣押，對
    伊之財產實行假扣押，迄今仍未起訴，爰聲請命相對人於一
    定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
三、本件債權人（即相對人）為保全對於債務人（即聲請人）請
    求之強制執行，前經系爭假扣押裁定准予假扣押，已由台灣
    板橋地方法院（下稱板橋地院）98年度司執全字第1586號執
    行假扣押在案，有板橋地院98年8月12日板院輔98司執全火
    字第1586號執行命令可參（見本院卷3頁至8頁），茲債權人
    迄今仍未就其欲保全執行之請求，向管轄法院起訴，亦有本
    院公務電話查詢紀錄表可按（見本院卷10頁、11頁），揆諸
    上開說明，債務人之聲請，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    3    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
