【裁判字號】    97,重上更(一),54
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              97年度重上更(一)字第54號
上  訴  人  巨環開發科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳淑真律師
被上訴人    三商電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳志勇律師
參  加  人  臺灣國際商業機器股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  高奕驤律師
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由甲○○為臺灣國際商業機器股份有限公司之法定代理人
承受訴訟。
    理      由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，民事訴訟法第170條定有明文。
二、本件參加人臺灣國際商業機器股份有限公司之法定代理人原
    為童志祥（委任高奕驤律師為訴訟代理人），於本院為第二
    審判決後之民國98年2 月24日變更為甲○○，有公司變更登
    記表及本院公務電話查詢紀錄表可稽，茲據其於98年2月9日
    具狀聲明承受訴訟，應予准許，爰依前揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
