【裁判字號】    98,抗,1367
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1367號
抗  告  人  沈恩娩即湧流企業社
上列抗告人與相對人甲○○間請求損害賠償事件，對於中華民國
98年7月8日臺灣板橋地方法院98年度訴字第525號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人主張於民國96年10月16日與伊簽
    訂合約書，然伊自94年12月26日已非湧流企業社之負責人，
    負責人已變更為張庭鋒，相對人未予詳查，以伊為被告，且
    原法院亦判決伊及原審被告張坤龍應給付相對人新台幣（下
    同）52萬2,000元，並不合法，爰請求廢棄原裁定云云。
二、原裁定意旨略以：抗告人於98年4月23日收受原法院98年度
    訴字第525號判決，遲至98年6月6日始提起上訴，已逾20日
    上訴期間，而裁定駁回其上訴。
三、按提起上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內為之
    ，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上訴者，原第一
    審法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第440條、第442條第1
    項定有明文。查相對人於98年3月10日向原法院起訴請求抗
    告人、原審被告張坤龍給付52萬7,742元，嗣縮減聲明為請
    求給付52萬2,000元，原法院於98年4月20日以98年度訴字第
    525號判決抗告人、張坤龍如數給付，該判決於98年4月23日
    送達抗告人，有抗告人親自簽收之送達證書可稽（見原法院
    卷37頁），抗告人遲至98年6月4日始提起上訴，亦有抗告人
    所提之補述聲明書上原法院收狀日期戳章可按（見原法院卷
    38頁），已逾20日之上訴期間，是原法院裁定駁回其上訴，
    並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，即非有據
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    3    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  邱瑞祥
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
