【裁判字號】    98,聲,2673
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2673號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因煙毒執行案件，聲請人聲請付保護管束（聲請案號
：臺灣高等法院檢察署98年度執聲付字第796號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯肅清煙毒條例第5條第1項
    販賣毒品罪，經本院88年度上訴字第576號判處有期徒刑13
    年，並經最高法院88年度台上字第4768號判決上訴駁回確定
    後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年8
    月26日以法矯司字第0980906713號函核准假釋，而縮刑後刑
    期終結日為101年9月3日，聲請於其假釋中付保護管束等情
    。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
