【裁判字號】    97,重上更(一),54
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              97年度重上更(一)字第54號
上  訴  人  巨環開發科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳淑真律師
被上訴人    三商電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳志勇律師
參  加  人  臺灣國際商業機器股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  高奕驤律師
上列當事人間給付買賣價金事件，本院於民國98年1 月13日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主      文
本件判決中，關於事實及理由欄壹、程序部分之記載，書為「而
兩造與參加人於93年3月9日簽定三方協議」者，更正為「而被上
訴人主張兩造與參加人於93年3月9日簽定三方協議」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，亦即判決第2 頁
    第6行「而」字後漏載「被上訴人主張」，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
