【裁判字號】    98,上訴,2319
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2319號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  黃重鋼律師
            林上鈞律師
            林詠嵐律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年九月八日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯販賣第一級、第二級毒
    品等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國98年6月8日執行羈押，至
    98年9月7日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年9月8日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第
    1 項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     3    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
