【裁判字號】    98,聲,2556
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2556號
聲  請  人  臺灣高等院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害公務等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（98年度執聲字第1083號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯施用第二級毒品、妨害公務二罪，所定執行刑有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害公務等數罪，先後經法
    院判處有期徒刑5月、4月，並均有易科罰金標準之諭知，嗣
    經本院於97年12月5日以 97年度聲字第3820號裁定其應執行
    之刑為有期徒刑 8月，因已逾得易科罰金之標準，因此貴院
    未再為易科罰金標準之諭知，惟因司法院大法官會議釋字第
    366號及第662號解釋，認原分別宣告之刑，依法得易科罰金
    ，但定執行刑後因其刑度逾 6個月，致其宣告刑不得易科罰
    金，將造成對人民自由權利之不必要限制，與憲法第23條之
    規定未盡相符，上開刑法之規定應予檢討改進云云。刑法第
    41條第2項亦已配合修正。依據法務部84年9月30日法84檢22
    966 號函之指示：凡已定應執行刑而未諭知易科罰金標準者
    ，受刑人請求易科罰金時，執行檢察官認應准許者，應向諭
    知該裁判之法院聲請裁定易科罰金標準，以為准許執行易科
    罰金之依據。茲據臺灣板橋地方法院檢察署呈請本署聲請本
    院裁定易科罰金標準，爰予聲請裁定等語。
二、經查：本件受刑人甲○○因妨害公務等案件，其中施用第二
    級毒品罪部分，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第2743號
    判決判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算 1
    日確定在案；妨害公務罪部分，經臺灣板橋地方法院以97年
    度易字第470號判決判處有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺
    幣1千元折算1日，並經本院以97年度上易字第1539號判決上
    訴駁回確定在案。上開2罪，嗣經本院於97年12月5日以97年
    度聲字第3820號裁定定其應執行之刑為有期徒刑8月在案，
    有各該判決書及裁定書影本在卷可稽。而受刑人所犯施用第
    二級毒品及妨害公務2罪，均係最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，且其因此受6個月以下有期徒刑之宣告，依
    刑法第41條第1項之規定，應合於易科罰金之要件，茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，經參酌司法院釋字第366號、第662
    號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，核有理由，
    應予准許，爰依刑法第41條第1項前段之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  鄒賢英
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
