【裁判字號】    98,抗,882
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第882號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反證券交易法案件，不服臺灣臺北地方法院98
年度聲字第1802號，中華民國98年7月30日第一審裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原審裁定如附件一裁定書所示。
二、抗告意旨如附件二抗告狀所示。
三、經查：
（一）按限制住居、出境僅在保全刑事偵查、審判、執行之順利
      進行，屬於刑事訴訟之保全程序，要與確定被告就本案是
      否應負擔罪責與是否應科處刑罰無涉。簡言之，僅係在判
      斷有無保全之必要而已，故有關限制出境之事由是否具備
      ，並毋須如同本案有罪或無罪之判決，必將所有犯罪事實
      以嚴格之證明法則證明至「無合理懷疑之確信程度」，只
      須對前揭要件事實以自由證明法則證明至「很有可能如此
      」之程度即可。是依卷內證據，倘被告犯罪嫌疑重大，確
      有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性存在，自足影響審判
      進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制出境強制處分
      ，以確保被告到庭接受審判或執行。
（二）聲請人即被告因違反證券交易法等案件，經臺灣臺北地方
      法院檢察署檢察官提起公訴，由臺灣臺北地方法院以95年
      度重訴字第56號審理，於民國98年7月30日為有罪判決，
      判決被告「甲○○共同連續違反有價證券之買賣，不得有
      虛偽、詐欺或其他足致他人誤信之行為之規定，處有期徒
      刑捌年。」。
（三）被告前開案件尚未確定，若檢察官或被告不服上訴，在案
      件繫屬二審後，被告自有親自出庭審理之必要，況被告自
      陳從事國際貿易，足見其資力雄厚，而其兩個小孩在加拿
      大讀書，恐有滯留國外不歸並延滯訴訟程序，而有礙審判
      順利進行或刑罰執行之虞。原審以被告仍有限制被告出境
      之必要，審酌被告已經判處重刑，而駁回被告解除限制出
      境之聲請，於法尚無不合。抗告意旨以前開理由指摘原裁
      定不當，求予撤銷，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附件一:
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1802號
聲  請  人
即  被  告  甲○○  女  54歲（民國○○年○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市○○路130號3樓
                    居臺北縣汐止市○○街21巷36號
選任辯護人  蔡明熙律師
上列聲明人因即被告因違反證券交易法等案件（九十五年度重訴
字第五六號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：伊本身在臺灣經營事業，根留臺灣，
    必須出境洽公或關心小孩在加拿大就學、寄宿家庭等事宜，
    均屬短暫停留後即回臺灣經營事業，不可能長期滯留國外不
    歸，且本案已至辯論終結階段，更無可能在國外進行湮滅、
    偽造、變造證據之行為，如要保障審判執行之得以進行，具
    保已足以達到目的，實無限制聲請人出境之必要，為此聲請
    解除限制出境之處分，以維權益等語。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限
    制出境，依其性質，應為限制住居處分之一，法院是否解除
    限制出境，其審酌之情形亦同。
三、查被告甲○○前於九十五年四月二十一日經檢察官提起公訴
    移送本院審理，經本院訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，惟
    無羈押必要，乃指定新臺幣二十萬元之保證金，並諭知限制
    住居及限制出境在案。又其所涉違反證券交易法等案件，業
    據本院於九十八年七月三十日判處有期徒刑八年，則考量被
    告或公訴人將來可能會向法院提起上訴，又或其有罪確定後
    確能到案執行，均有待被告在場始得順利進行，非對被告為
    限制出境之處分，顯難進行審判及執行。且被告所指必須出
    境洽公或出境處理小孩在加拿大就學、寄宿家庭事宜等情，
    並未具體陳明及提出相關證據以資釋明；縱被告上開所指均
    屬事實，亦無證據證明其有出國之急迫性及必要性。是斟酌
    上開各情，為保全本案審判之進行及刑罰之執行，本院認被
    告犯罪嫌疑重大，且仍有繼續限制出境之必要。被告聲請解
    除限制出境，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                  審判長法  官  劉煌基
                        法  官  賴淑美
                        法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                        書記官   吳俊龍
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
