【裁判字號】    98,抗,1210
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1210號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市中山區戶政事務所、臺北市士林區
戶政事務所間依職權確定訴訟費用額事件，對於中華民國98年7
月6日臺灣士林地方法院98年度他字第12號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定命抗告人應向臺灣士林地方法院繳納訴訟費用額超過「新
臺幣壹萬零貳佰拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止
，按週年利率百分之五計算之利息」部分廢棄。
其餘抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按法院依聲請以裁定確定訴訟費用額，應於裁
    定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，同法第91條第
    3項亦有明文。 揆其立法意旨，係為促使當事人早日自動償
    付其應賠償對造之訴訟費用，是於當事人無力支出訴訟費用
    ，經准予訴訟救助，並經判決確定或終結，而依民事訴訟法
    第114條第1項規定，由第一審受訴法院依職權裁定確定訴訟
    費用額之情形，同屬確定訴訟費用額之程序，基於同一法理
    ，應認有上開法條規定之適用。
二、經查，本院調卷審查，本件抗告人於民國98年1月9日對相對
    人臺北市士林區戶政事務所、臺北市中山區戶政事務所請求
    國家賠償，僅於起訴狀訴訟標的金額欄記載新台幣（下同）
    300萬元， 及於次頁書狀中記載除請求精神賠償外，並請求
    登報道歉（見原法院國字卷第5、6頁之書狀）；原法院乃以
    電話詢問抗告人請求賠償之金額為若干？抗告人表示欲對相
    對人臺北市中山區戶政事務所、臺北市士林區戶政事務所各
    請求損害賠償300萬元，共計600萬元，另請求登報道歉（見
    原法院國字卷第23頁之電話查詢表）；原法院裁定損害賠償
    部分訴訟標的金額為600萬元，應徵第一審裁判費6萬0,400
    元；請求登報道歉部分， 應徵第一審裁判費3,000元，而命
    抗告人繳納第一審裁判費6萬3,400元（見原法院國字卷第25
    頁之裁定）； 嗣抗告人於98年1月22日具狀表示請求損害賠
    償之金額為300萬元，原法院裁定誤載為600萬元，請求更正
    ；另撤回登報道歉部分（見原法院國字卷第28頁之書狀）。
    足見抗告人請求之訴訟標的金額應為300萬元。 抗告人再於
    98年2月3日聲請訴訟救助，則抗告人請求之訴訟標的金額應
    為300萬元。 又原法院於98年2月27日以98年度救字第6號裁
    定准予訴訟救助（見原法院救字卷第28頁之裁定），則訴訟
    救助之訴訟標的金額應為300萬元，應繳納第一審裁判費3萬
    0,700元，因原法院裁定准予訴訟救助， 因此暫免繳交訴訟
    費用。嗣抗告人於同年5月27日撤回起訴（ 見原法院國字卷
    第120頁之書狀）， 則抗告人應負擔之訴訟費用額原為3萬
    0,700元，因抗告人撤回起訴，依民事訴訟法第83條第1項規
    定，可請求退還裁判費三分之二即2萬0,467元（計算式：3
    萬0,700×2/3＝2萬0,467元，元以下四捨五入），故尚應補
    繳之裁判費金額為1萬0,233元，應由抗告人向原法院繳納之
    ， 並依上開說明，適用民事訴訟法第91條第3項規定，加給
    自裁定送達翌日起至清償日止， 按法定利率即週年利率5％
    計算之利息。是原裁定命抗告人應向原法院繳納訴訟費用額
    超過1萬0,233元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按
    週年利率百分之五計算之利息部分，應予廢棄。是抗告人此
    部分之抗告為有理由，其餘部分之抗告為無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為一部有理由，一部無理由，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
