【裁判字號】    98,聲減,351
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第351號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第306 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯私行拘禁罪，原處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月
又拾伍日，如易科罰金，均以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年7 月21日至23日犯私行拘禁罪
    ，經本院以95年度上更(一)字第746 號（起訴案號：臺灣新竹
    地方法院檢察署90年度偵字第7305號），判處有期徒刑5 月
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯刑法第302條第1項之罪，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  楊炳禎
                                    法  官  李春地
                                    法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
