【裁判字號】    98,上易,2137
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2137號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣基隆地方法院98年度易字第19
0號，中華民國98年6月26日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地
方法院檢察署98年度偵字第107號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第 892號刑事判決意旨參
    照）。
二、經查：上訴人即被告甲○○因犯共同意圖為自己不法之所有
    ，以詐術使人將本人之物交付罪，經原審判處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金以新台幣1千元折算1日，基隆港東郵局帳號00
    0-0000000-0000000號帳戶存摺1本、金融卡1 張、存摺印鑑
    章1 枚均沒收。上訴人因不服原審判決，於民國（下同）98
    年7月13 日向原審法院提起上訴，其上訴理由略稱「詐騙集
    團車手乃係負責以提款卡提領集團所購買之人頭帳戶內之現
    金，倘若被告與小李有犯意聯絡行為分擔，被告怎會提供其
    本人之帳戶供詐騙集團使用，被告真實資料銀行均有卷可稽
    ，依照經驗法則正常人絕不可以自己帳戶而擔任車手，被告
    毫無犯意，懇請諭知無罪判決」云云，惟原審判決既已詳細
    記載認定被告甲○○犯罪之證據及理由，並已審酌關於刑法
    第57條科刑之一切情狀，在適法範圍內行使其量刑之裁量權
    ，核無違法或不當之情形。本院審酌被告甲○○之上訴理由
    ，業經原審判決審酌，且對於原審判決究有何具體事由，致
    判決不當或違法，無一語涉及，顯未依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，或足以影響原判決
    而構成應撤銷之具體事由，揆諸上開說明，應認違背刑事訴
    訟法第361條第2項「上訴書狀應敘述具體理由」之規定，依
    同法第367 條前段規定，應以判決駁回上訴，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    98    年    9    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
