【裁判字號】    98,聲,2566
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2566號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第1136號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年肆月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反陸海空軍刑法等數罪，先後經
    判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第 5款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」行為人於裁判確定前犯數罪，均係於95年
    7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正
    後刑法第51條第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年。」比較結果，修正後刑法規定並非較有利於行為人
    ，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法規定，
    定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因違反陸海空軍刑法等案件，其中交付機密
    罪部分，經本院以97年度訴字第1號判決判處有期徒刑2年，
    並經最高法院以98年度台上字第3759號判決上訴駁回確定在
    案；收集機密罪部分，經本院以98年度訴字第 2號判決判處
    有期徒刑1年，減為有期徒刑6月確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄒賢英
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
