【裁判字號】    98,上易,1927
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第1927號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
                        樓
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院九十八年
度易字第一０七七號，中華民國九十八年六月卅日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第九八四五
號），提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命
再開辯論，並指定於中華民國九十八年九月卅日上午十時在本院
第四法庭續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國   九十八   年   九   月    三    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  鄭水銓
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
