【裁判字號】    98,台上,5062
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五０六二號
上   訴   人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人等因被告強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十六年二月二十七日第二審更審判決（九十五年度上更(一)
字第三七四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度
偵字第一０四五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人即被告（下稱被告）甲○○之
科刑判決，改判論處被告幫助意圖為自己不法之所有，攜帶兇器
以強暴脅迫至使不能抗拒，而取他人之物罪刑（處有期徒刑肆年
）；固非無見。
惟查：刑法之共同正犯，在主觀上須有犯意聯絡為成立要件，而
犯意聯絡不以明示為限，即相互間有默示之合致，亦屬之，又不
限於事前有所謀議，於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪
之意思參與者，亦無礙於共同正犯之成立。本件原判決事實認定
：「甲○○……駕駛前開車輛（被告所竊得之汽車，竊盜部分，
業經判刑確定）搭載林茂生（經原法院前審判刑確定）外出……
途經高雄縣旗山鎮○○○路一六七之三一號『OK超商』，接受林
茂生指示將車停在該超商門前路旁，林茂生乃先於車上將預先準
備之口罩、手套及車上原有之白色棒球帽穿戴妥當後，持前開鐮
刀……下車進入超商內；甲○○則留在駕駛座上，保持車輛處於
發動狀態，以便林茂生得手後幫其順利離去。林茂生進入該超商
……以此強暴脅迫手段至使林村信不能抗拒……任由林茂生取走
收銀機內之現金……得手後步出店外迅速上車，由甲○○駕駛上
開車輛搭載林茂生返回」等情（原判決正本第二頁）；於理由欄
貳、二、(二)(三)說明：「林茂生自承犯案之鐮刀係自其家中所攜出
，該鐮刀之刀刃部分約有三十公分長，則證人林茂生攜帶如此長
之鐮刀，搭乘被告甲○○駕駛之前開車輛外出，二人比肩而坐，
甲○○必有發現該把鐮刀。而當時係凌晨四時許，林茂生攜此鐮
刀出門，衡情應係用於不法犯罪，甲○○既發現該把鐮刀，對於
林茂生欲持以犯罪，自難諉為不知，竟仍駕駛上開車輛，搭載林
茂生至前開超商，足見甲○○於駕車外出時，即已知悉林茂生欲
持上開鐮刀強盜他人財物」、「林茂生既於甲○○停車後，尚在
車內停留約三十秒之時間，而其下車時則已穿戴口罩、棒球帽、
手套，手持鐮刀及面紙盒，甲○○自無可能不知林茂生在車上作
此裝扮後持刀下車係為強盜超商。又該車之煞車燈始終明亮，且
於林茂生強盜超商得手尚未完全進入車內，車門尚未關上之際，
即急忙駛離現場，自係甲○○為幫助林茂生離去……至為明顯」
（原判決正本第七頁至第八頁）。倘屬無訛，則被告於林茂生持
鐮刀上車時，是否對林茂生要強盜他人財物即有默示之合致？又
被告於林茂生在車內穿戴口罩、棒球、手套，手持鐮刀下車時，
是否有以共同犯罪之意思而參與強盜？再依卷內資料，林茂生於
警詢供稱：「因為我有向地下錢莊借錢……到期了沒有錢還……
我就找我弟弟（指被告）開車載我隨便逛，想辦法還錢，本來是
想搶奪騎機車的路人的金項鍊，但逛到天亮時都沒有遇到人，剛
好經過『OK超商』前都沒有人，弟弟就停車後，我下車拿刀進去
搶了」、「（與何人丟棄行搶所持之刀械？）我跟弟弟」等語（
警卷第二頁）。上開供述倘屬非虛，原判決認定被告於林茂生持
鐮刀上車時即知林茂生要強盜他人財物，則其既知林茂生要強盜
他人財物，又開車載林茂生沿路尋找搶奪之對象無著，經過一小
時許，見超商無人，林茂生乃入內強盜，則能否僅因林茂生否認
事先與被告共謀強盜，上開超商係臨時選定之目標及被告並未分
得贓款等，即認被告僅係基於幫助林茂生強盜之犯意為之？原判
決未深入究明，遽行判決，自有違誤。應認原判決仍有撤銷發回
之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
