【裁判字號】    98,台上,4964
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四九六四號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國
九十八年六月二十五日第二審判決（九十八年度上訴字第二四五
號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度偵字第一七
○八三號、九十七年度偵字第一五三○號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○、乙○○上訴意旨略稱：(一)、原判決
依憑警員薛瑞良在原審之證述，證人郭宗德（參與追捕者）、丙
○○（被害人）於警詢時之陳述，及上訴人等逃逸之路線與發現
槍枝之地點、甲○○被逮捕之地點，均相接近等情，因認扣案之
槍枝為上訴人等犯強盜罪所持用之工具，固非無見。惟警員薛瑞
良於原審之證述，略以：「其據通知有強盜犯嫌遺有一槍在民宅
，其去採證，相片上扣案之槍與當場查扣之槍同一，當時據屋主
說忽有二人跑到屋內，遺有一支槍枝」等語。依其證述，僅足以
證明當時聽聞有二人遺置該槍，至於薛瑞良另稱，其據現場員警
說嫌犯有坦承該槍係他們丟在那邊，但不知何一警員所述等語，
另當時之屋主究係何人，是否親自見聞丟置槍枝之人，亦未據其
陳明，此部分非但祇是傳聞，無證據能力，且該傳聞之來源不明
，亦無從查考。況「員警說嫌犯有坦承遺留在現場槍枝是他們丟
在那邊的」一語，亦與甲○○之筆錄不符。上開傳聞，核與事實
不符，不得作為認定犯罪之證據。(二)、原判決理由記載：「扣案
之槍枝係被告（指上訴人等）於附表（即原判決附表，下稱附表
）一編號10強盜後逃跑至台南市○○路○段五十六巷三十號時棄
置在該民宅」，認為「已為證人薛瑞良於本院（指原審）供證屬
實」。惟所敘內容，實與該證人之筆錄不符，有證據上理由矛盾
之違法云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人等係兄弟關係，共同基於意圖為自己不法所有之犯意
聯絡，自民國九十六年十一月十一日起至同年月二十一日止，攜
帶渠等所有客觀上具有危險性，可供為兇器使用之玩具槍一支，
有其事實欄二所載即附表一編號 3至11所示之九次加重強盜犯行
。因而維持第一審依數罪併罰，論處上訴人等共同攜帶兇器強盜
九罪（均累犯）罪刑之判決，駁回上訴人等在第二審之上訴，已
依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理由。就上訴人等所
為之辯解，併已敘明：上訴人等對於在附表一編號 3至11所示之
時間、地點，攜帶渠等所有之玩具槍一支，先後強盜方泳昌、江
淑芬、李美慧、林吟芬、張曜斌、陳美伶、戊○○、丁○○、丙
○○等九人之財物，其中於強盜丙○○之財物時，經丙○○呼救
，在附近巡邏之台南市警察局第五分局警員及民眾，聞聲隨後追
捕，上訴人等於逃逸過程中，將該玩具槍棄置於民宅堆放塑膠容
器之置物堆上，嗣甲○○被追捕到案，乙○○則趁隙逃逸，經檢
察官簽發拘票，將之拘提到案等情，業據上訴人等於警詢時、檢
察官偵查中及第一、二審審理時，坦承不諱，核與證人（即被害
人）方泳昌、江淑芬、李美慧、林吟芬、張曜斌、陳美伶、戊○
○、丁○○、丙○○等九人於警詢時陳述之情節相符，並有玩具
槍一把扣案可稽。上訴人等雖辯稱，扣案之玩具槍，可能非渠等
供強盜使用之玩具槍云云。然而：扣案之玩具槍係上訴人等於強
盜丙○○之財物（即附表一編號10所示）後，於逃逸途中棄置在
民宅堆放塑膠容器之置物堆上，又扣案之玩具槍即卷內現場照片
所顯示之玩具槍，此乃同一支槍，已據前往現場採證之警員薛瑞
良結證明確，並有在現場拍攝玩具槍之照片附卷可稽。證人即參
與追捕上訴人等之郭宗德於警詢時亦證述：二名歹徒在逃逸途中
，本欲攔乘計程車，但計程車司機見狀不敢載，二名歹徒跑到北
安路一段時，持槍的歹徒回頭持槍對準我，嚇斥我不要再跟了，
我楞了一下，就看見那二名歹徒從十六巷跑進去。另證人即被害
人丙○○於警詢時且指證，歹徒係持黑色的槍枝強盜財物，核與
原審當庭勘驗扣案玩具槍之顏色相符。再者，上訴人等逃逸之路
線與發現玩具槍之地點及甲○○被逮捕之地點，均相接近。足見
扣案之玩具槍為上訴人等持以供強盜使用之工具無訛。因認上訴
人等係持扣案之玩具槍，犯本件九次強盜罪，而以上訴人等嗣後
辯稱扣案之玩具槍，可能非渠等供強盜使用之玩具槍云云，乃飾
卸之詞，不可採信等情，已詳為說明及指駁。上訴意旨對於原判
決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情
形。且查：事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟
其事實之認定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論理法則，即
不容任意指為違法而執為上訴第三審之理由。上訴人等始終承認
，供犯本件九次強盜罪所使用之玩具槍，係乙○○所購買，裝玩
具槍之紙盒仍在家中，九次強盜行為均由乙○○持用該玩具槍，
嗣於犯附表一編號10所示強盜案時，在逃逸之途中將之丟置在民
宅。被害人方泳昌、江淑芬、李美慧、林吟芬、張曜斌、陳美伶
、戊○○、丁○○、丙○○等九人，亦一致證述，歹徒係持槍枝
施強暴、脅迫而強盜財物，另附卷從監視器翻攝之照片亦顯示，
歹徒係持槍枝強盜。上訴人等復於強盜丙○○之財物後，被追捕
時，將該玩具槍丟置在民宅，為警查扣。原審因認扣案之玩具槍
，即上訴人等犯強盜罪所使用之工具，即不能任意指摘為違法。
上訴人等所為前揭指摘，係對於原判決已說明事項及屬原審採證
認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且重為事實之
爭執，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合
。渠等之上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
