【裁判字號】    98,台上,5051
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五０五一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  劉興業律師
上列上訴人因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年五
月二十日第二審更審判決（九十七年度重上更(三)字第一七五號，
起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十二年度偵字第六六一二
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，認
定上訴人甲○○有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審關於收
受賄賂部分之科刑判決，改判仍論上訴人以依據法令從事公務之
人員，對於職務上之行為，收受賄賂罪，處有期徒刑捌年，褫奪
公權伍年（另涉侵占罪部分，經上訴審判處有期徒刑陸月確定）
，並為相關從刑之宣告。已詳所憑證據及認定之理由；對於上
訴人所為楊英俊所支付面額新台幣（下同）一百萬元之支票，乃
其介紹購買桃園縣大園鄉○○村○○段崁下小段六筆土地出售獲
利後之吃紅款項之辯解，如何不可採，並在理由內逐一指駁，俱
有卷存之證據資料可資覆按。又採證認事，係事實審法院之職權
，其對證據證明力所為之判斷，如未違背經驗法則與論理法則，
復已敘述其憑以判斷之心證理由者，即不能任意指為違法，據為
提起第三審上訴之合法理由。且認定犯罪事實所憑之證據，並不
以直接證據為限，間接證據亦包括在內，審理事實之法院綜合卷
內各種直接、間接證據，本於推理作用，於通常一般之人均不致
有所懷疑，得確信其為真實之程度者，資為認定犯罪事實之基礎
，如無違背一般經驗法則，尚非法所不許。原判決已說明上訴人
參與告發人楊英俊於民國八十三年間所邀集籌組之「東易興宏業
股份有限公司」（下稱東易興公司），擬以所募集資本中之二千
萬元，投資桃園縣大園鄉○○○段第78、78之1、85、89之1、89
之4、89之5、89之8、89之11及89之12 等九筆土地開發及建物續
建住宅案。上訴人於同年六月至十二月間，分別募集李本、林慶
宗、簡煒欽、王敏雄及陳阿讓等人入股，然於收受王敏雄及陳阿
讓所交付之股金計一百二十萬元後，本應繳付東易興公司，卻基
於意圖為自己不法所有之概括犯意，變易持有為所有之意思，而
將其二人之部分股金計一百萬元侵占入己，僅繳付公司股金二十
萬元，經戴忠龍發現而向其追討未果，涉侵占罪部分，經原審法
院上訴審判處有期徒刑陸月確定在案；又依憑證人楊英俊於第一
審及原審上訴審、更二審之證詞、東易興公司股東芳名錄、收款
名冊、附表所示支票正反面、支票存根、新竹中小企業銀行東易
興公司籌備處存摺等影本及東易興公司總務戴忠龍於上訴人負責
招募之投資人陳阿讓、王敏雄名冊上所記收取投資款之日期，即
係楊英俊所簽發支票之發票日八十三年十二月二十日，而陳阿讓
及王敏雄於該日並未拿錢給戴忠龍等證據；認定上訴人利用其職
務上審查前述九筆土地上建物是否合於續建之機會，明知該續建
案應准予備查，猶於公文未經鄉長批核之際，對於職務上之行為
，向楊英俊索賄，雙方期約賄款為五百萬元，旋由楊英俊簽發支
票交付東易興公司總務戴忠龍，再由戴忠龍存入東易興公司籌備
處於新竹中小企業銀行所開立之帳戶，充作上訴人先前招募投資
東易興公司而入股之股東陳阿讓、王敏雄所交付但被其侵占之股
金一百萬元，該支票到期經兌現，而收受楊英俊所交付之賄款一
百萬元等情。復依楊英俊於第一審之證詞，說明本件係八十三年
間發生之事，何以遲至九十一年間始向法務部調查局桃園縣調查
站檢舉之緣由。再依憑「興興營造有限公司」（下稱興興公司）
八十三年八月五日 (83)興營字第0126 號申請函、大園鄉公所八
十三年八月二十日大鄉建字第8312759 號函、大園鄉公所九十六
年十二月十日大鄉建字第0960025854號函等證據，說明就續建申
請案之當事人或利害關係者而言，既有營建及資金壓力，楊英俊
主觀上已認等待續建申請案備查之期間過長，在該續建案未經大
園鄉公所准予備查之際，上訴人以其負有審查該續建案之權責，
進而就職務上之行為向楊英俊索賄，自難以事後該續建案業經准
予備查，公文流程無明顯延宕情形，而解免其罪責。所為論斷及
說明，核與經驗法則及論理法則無違。上訴意旨就原判決已說明
之事項或屬原審採證認事職權之適法行使，任意指摘採證違背證
據法則，並重為單純事實之爭執，指楊英俊所稱上訴人向其索賄
日期，前後矛盾，純屬虛構；楊英俊所證續建案申請日期與事實
不符等云，難謂係適法之第三審上訴理由。再供述證據前後，雖
稍有參差或互相矛盾，事實審法院非不可本於經驗法則斟酌其他
證據作合理之比較定其取捨。從而供述證據之一部認為真實者予
以採取，亦非證據法則所不許。而證人之證言，縱細節部分前後
稍有不同，然基本事實之陳述，若果與真實性無礙時，仍非不得
予以採信。楊英俊迭次堅稱上訴人委有要求及其與之期約賄賂五
百萬元乙事，曾告知東易興公司總務戴忠龍及當時總經理呂彥霖
，嗣為交付賄款乃開立一百萬元支票，用以抵付上訴人積欠東易
興公司之股金，戴忠龍等均知情等語。雖證人戴忠龍及呂彥霖均
否認楊英俊曾告知此事，而該一百萬元支票如何由戴忠龍背書後
存入東易興公司之帳戶，究係楊英俊主動交待，或係戴忠龍之主
動建議，兩人所供相互歧異。惟該支票款一百萬元係由楊英俊所
簽發，用以抵繳上訴人積欠東易興公司股金之事實，戴忠龍與楊
英俊所言情節相符，因認該支票確係楊英俊簽發給付上訴人之用
。復參酌戴忠龍為東易興公司總務，就其將楊英俊開給上訴人之
一百萬元支票抵充股金，呂彥霖身為東易興公司總經理，個人又
投資本件土地；因認楊英俊告知其二人有關上訴人期約賄款乙事
，當非不合常理。渠等為免開罪於上訴人，或避免涉入刑責，自
有避重就輕不願陳述實情之可能等情，經參互勾稽判斷，詳細說
明本於調查所得之心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由；所
為論斷，難謂有違反證據法則、判決不備理由之情形。又利於被
告之證據不採納及應於審判期日調查之證據，係指該證據倘予採
納或經調查所能證明者，得以推翻原審判決所確認之事實，而得
據以為不同之認定而言。如非事理所必然，或係無從調查之證據
方法，即欠缺其調查之必要性，縱未調查，或未於理由內加以說
明，均與所謂違背法令之情形不相適合。原判決依調查所得證據
，認定上訴人侵占收受王敏雄及陳阿讓所交付之股金計一百萬元
，經上訴審判處罪刑確定，而由楊英俊簽發面額一百萬元之支票
交付東易興公司總務戴忠龍存入東易興公司籌備處之帳戶，充作
遭上訴人侵占之陳阿讓、王敏雄二人之股金，而收受楊英俊所交
付之賄款一百萬元等情，並說明上訴人所辯楊英俊所支付一百萬
元之支票，係其仲介土地出售獲利後之酬金一節，如何不可採信
，已在理由內詳加指駁，事證已明。原判決縱未傳訊證人即王敏
雄之女王麗玲或其子王進輝，或未於理由加以說明，均與所謂調
查未盡之情形不相適合。上訴意旨執此指摘，仍非適法之第三審
上訴理由。其餘上訴意旨或就同一證據資料為相異之評價，或就
不影響於判決本旨事項再為事實上之爭辯，均與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形不相適合。其上訴為違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    四    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
