【裁判字號】    98,台抗,678
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六七八號
再 抗告 人  甲○○
                    之1
訴訟代理人  蔡明熙律師
上列再抗告人因與乙○○間請求返還借款事件，對於中華民國九
十八年六月三十日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第一○七
○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定，僅得以其適用法規顯
有錯誤為理由再為抗告，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指第二審裁判就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。本件再抗告人對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再
為抗告，係以：伊聲明上訴時，無法確實明知訴訟標的之價額，
受訴法院應先裁示裁判費金額後，通知伊補繳，不得逕以裁定駁
回伊之上訴，原法院卻為不利伊之裁定，顯有違誤云云，為其論
據。惟按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
第一項前段規定，繳納裁判費，此為必備之程式。又提起第二審
上訴，未繳納裁判費，依同法第四百四十二條第二項規定，原第
一審法院雖應定期間命其補正，如不於期間內補正時，始得以裁
定駁回之。然上訴人倘有律師為訴訟代理人，或依書狀上之記載
，可認其明知上訴要件有欠缺者，法院仍得不行民事訴訟法第四
百四十二條第二項之程序，此觀民事訴訟法施行法第九條之規定
自明。本件再抗告人對於台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）第
一審判決（九十七年度訴字第二四九六號），提起上訴，具狀載
明訴訟標的金額新台幣三百零一萬八千八百四十七元，因未據繳
納裁判費，經該法院裁定駁回其上訴。再抗告人對之提起抗告，
原法院以：再抗告人於民國九十八年四月二十七日委任劉衡慶律
師、楊正綸律師為其訴訟代理人，提起第二審上訴，同日聲明上
訴狀記載：「至於裁判費，請求裁定後補繳」等語，可認其已知
欠繳裁判費，明知上訴要件有欠缺，其上訴為不合法。板橋地院
認該訴訟標的金額明確，不行民事訴訟法第四百四十二條第二項
之程序，尚無不合。至再抗告人指陳伊經濟處境艱難，延遲未繳
裁判費實非得已乙節，為無理由，爰以裁定維持板橋地院所為駁
回再抗告人之上訴之裁定，駁回其抗告，於法核無不合。再抗告
論旨，指摘原裁定適用法規顯有錯誤，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十五   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
