【裁判字號】    98,台上,4981
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四九八一號
上  訴  人  甲○○（原名曾正仲）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年六月十七日第二審判決（九十八年度上
訴字第九六○號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七年
度毒偵字第四五七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
甲○○（原名曾正仲）施用第一級毒品罪刑，已詳敘認定犯罪事
實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令
之處。而原審於量刑時，已具體審酌上訴人有毒品前科，不知檢
束，再行施用毒品，惡習不改，惟念其坦承犯行，尚有悔意，未
危害他人及其智識程度、生活狀況等一切情狀，予以綜合考量後
，在法定刑內科處刑罰，所為量刑職權之行使，亦無不合。上訴
意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體
指摘，仍執陳詞，對原審量刑之職權行使，任意爭辯，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
