【裁判字號】    98,台上,4978
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四九七八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年七月二日第二審判決（九十八年度
上訴字第七二一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七
年度偵字第三四九二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可寄藏
手槍，累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背
法令之處。而第一審於量刑時，已具體審酌上訴人前因非法持有
霰彈槍殺人未遂後（九十七年度上訴字第一六○號），猶再寄藏
本件制式手槍，惡性非輕，雖槍枝部分轉交簡士閔寄藏後部分功
能損壞，殺傷力較低，但仍嚴重危害社會治安，惟念其坦白認罪
，態度尚佳等一切情狀，予以綜合考量後，在法定刑範圍內科處
刑罰，因與另案被告簡士閔之犯罪情狀有別，且無足堪憫恕之處
，而未予酌減其刑，原審認為妥適，予以維持，所為量刑職權之
行使，亦無不合。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並
未依據卷內資料為具體之指摘，徒言伊與簡士閔犯罪情節相同，
量刑卻輕重有別，有違平等、比例及罪刑相當原則云云，對原審
裁量權之適法行使，任意爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本院既從程序上駁回上
訴，上訴人請求依刑法第五十九條規定減輕其刑，無從審酌，併
此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
