【裁判字號】    98,台抗,566
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五六六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年七月二十七日定應執行刑之裁定（九十八年度聲字第二二
四九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科
罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，
原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，亦經
司法院釋字第一四四號解釋在案。本件抗告人甲○○所犯如原裁
定附表所示偽造文書二罪（分別處有期徒刑四月、七月）、違背
安全駕駛致交通危險罪（處有期徒刑三月）及業務過失傷害罪（
處有期徒刑三月），合於定應執行刑之規定，其中宣告有期徒刑
六月以下之三罪雖得易科罰金，然與不得易科罰金之宣告有期徒
刑七月之罪合併定執行刑結果，自不得易科罰金。原裁定依檢察
官聲請，諭知抗告人上開四罪應執行有期徒刑一年三月，於法並
無不合。抗告意旨以：依司法院釋字第六六二號解釋，應就違背
安全駕駛致交通危險罪及業務過失傷害罪諭知得易科罰金之執行
刑云云。惟查司法院釋字第六六二號解釋係「關於數罪併罰，數
宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者」所為解釋，
顯然有別於本件數罪併罰之數宣告刑有不得易科罰金之情形。本
件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
