【裁判字號】    98,台上,1638
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    確認通行權存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一六三八號
上  訴  人  甲○○（即顧鈞銘之承受訴訟人）
            乙○○（即顧鈞銘之承受訴訟人）
            丙○○（即顧鈞銘之承受訴訟人）
            丁○○（即顧鈞銘之承受訴訟人）
兼  共  同
法定代理人  戊○○（即顧鈞銘之承受訴訟人）
共      同
訴訟代理人  魏明達律師
被 上訴 人  桃園縣桃園市公所
法定代理人  己○○
訴訟代理人  石麗卿律師
上列當事人間請求確認通行權存在等事件，上訴人對於中華民國
九十八年五月二十六日台灣高等法院第二審判決（九十七年度上
字第九二○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：上訴人所有系爭土地原得經由其被繼承人顧鈞銘與他人共有之
同段二八○號鄰地與公路為適宜之聯絡，因顧鈞銘在民國九十
五年間該二八○號土地分割時，以任意行為自行阻斷系爭土地對
公路之適宜聯絡。上訴人又未能證明無法通行他分割人之所有地
，自無修正前民法第七百八十七條第一項規定之適用。應由上訴
人自行承擔使系爭土地成為袋地之責任。從而，上訴人請求確認
其就被上訴人管理之系爭二○七號土地有通行權存在，為無理由
等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違
法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料
合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確
保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理
由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不
合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十五   日
                                                      ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
