【裁判字號】    98,台上,4990
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四九九０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年五月十二日第二審判決（九十八年度上訴字第一
四八三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第八二九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品，經第一
審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀泛稱第一審判決僅
憑上訴人之自白，即認扣案之海洛因為上訴人所有，對於證人程
裕豐是否持有海洛因，其尿液檢驗結果為何，均未調查說明；請
審酌上訴人尚需扶養妻子及年邁父親，且已接受「美沙冬」替代
療法，給予改過自新機會云云，而未敘述具體之上訴理由；因認
其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從
形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查上訴人之第二審
上訴書狀所述各節，並非依據卷內訴訟資料或提出新事證，指摘
或表明第一審判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，而構成
應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第三百六十一條第二項所稱
「具體理由」，尚非相當，原判決已詳加剖析說明。上訴意旨以
其第二審上訴書狀記載之理由，已屬具體理由，原判決逕行駁回
其上訴，於法有違云云，持己見任意指摘，不符第三審上訴之法
定要件。復謂上訴人係於參加「美沙冬」替代療法期間，再施用
毒品，依法應為不起訴處分；且上訴人同時、同地施用第一、二
級毒品，亦有想像競合之適用等語，砌詞爭辯，尤非適法之第三
審上訴理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回（關於施用
第二級毒品部分之上訴，業經原審裁定駁回）。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
