【裁判字號】    98,台上,4986
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四九八六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李初東律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年五月七日第二審判決（九十八年度上訴字第
九三三號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度偵字
第三六六九、四七五二、五０四七、五二八四號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○明知為禁藥而
轉讓罪刑（即原判決附表編號一至六、十、十一）部分之判決，
駁回其於第二審之此部分上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由
；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨對於
原判決究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅泛
謂原判決認上訴人多次無償提供安非他命予牌友施用，予以論罪
科刑，實難甘服；且上訴人未曾提供安非他命予林協勇施用，至
林協勇是否未經上訴人許可，擅自取用，則非上訴人所明知，原
審未傳訊查明，顯有疏失等語，徒就原判決已明白論斷之事項，
持己見為單純事實上之爭執，不符第三審上訴之法定要件。其此
部分上訴為違背法律上之程式，應予駁回。又原判決關於上訴人
偽造特種文書部分（上訴人未聲明僅就轉讓禁藥部分上訴，關於
偽造特種文書部分亦視為已全部上訴），係依刑法第二百十二條
論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經
第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶就此部分提起
上訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
