【裁判字號】    98,台抗,556
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    偽造文書減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五五六號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年七月二十四日減刑之裁定（九十八年度聲減字第二七四號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因偽造文書案件，經台灣台北地方法
院判處有期徒刑一年二月，嗣經原審及本院先後駁回其上訴確定
在案（九十四年度上訴字第一二三二號、九十八年度台上字第三
三二五號）。因抗告人犯罪時間係在民國九十六年四月二十四日
以前，合於減刑條件，爰依檢察官之聲請，予以減刑為有期徒刑
七月。經核於法尚無違誤。抗告意旨以其年邁多病，已知省悟，
請求將剩餘刑期，改為向公庫支付一定之金額云云，為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
