【裁判字號】    98,台抗,672
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    塗銷所有權登記等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六七二號
抗  告  人  甲○○即楊國源之.
上列抗告人因與相對人國防部軍備局間請求塗銷所有權登記等事
件，對於中華民國九十八年六月四日台灣高等法院裁定（九十八
年度重再字第二一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟費用之裁判，非對於本案裁判有上訴時，不得聲明不服。
民事訴訟法第八十八條定有明文。本件抗告人係認原法院九十二
年度重上更(一)字第一八號及本院九十七年度台上字第二二五號等
確定判決關於命訴訟費用負擔部分，有民事訴訟法第四百九十六
條第一項第十三款之事由而聲請再審，惟並未對本案裁判聲明不
服，揆諸上揭說明，於法自有未合。原法院因而裁定駁回抗告人
之再審聲請，經核並無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十五   日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
