【裁判字號】    98,台上,4982
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四九八二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年四月六日第二審判決（九十八年度交上訴字第一○號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字第二五二
五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴
，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否
認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁說明
，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而被害人陳哲福已於
警詢、偵查中指述綦詳，並經第一審審判長合法訊問，進行交互
詰問，其陳述明確別無訊問之必要，依刑事訴訟法第一百九十六
條規定，本不得再行傳喚，原審未再行傳喚調查，亦無職權調查
未盡之違法。上訴意旨，並未依據卷內資料，具體表明原判決如
何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，再事爭辯：本
件車禍係陳哲福駕駛機車自後追撞其小貨車所致，伊並未超車肇
事逃逸，原審未再傳訊陳哲福查明兩車擦撞真相，顯有調查未盡
之違法云云，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
