【裁判字號】    98,台上,4976
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四九七六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年六月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第二四三九號
，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第三四二
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、偽造文書部分
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○所犯偽造文書二罪部分，提起第二審上
訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰
不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。上訴意旨，僅以深知悔悟，與
被害人和解，償還會款，被害人已撤銷告訴，請求從寬量刑、諭
知緩刑，以啟自新云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法
令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、詐欺取財部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另犯詐欺取財
罪部分，經第一審依刑法第三百三十九條第一項論處罪刑，核屬
刑事訴訟法第三百七十六條第四款之案件。依首開說明，既經第
二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶復提起上訴，顯
為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
