【裁判字號】    98,台上,5028
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五０二八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年六月十八日第二審判決（九十八年度上
訴字第九二八號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七年
度偵字第四四三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決分別維持第一審依想像競合犯關係，從一重論處及論
處上訴人甲○○販賣第一級毒品累犯二罪之刑之判決，駁回上訴
人與檢察官在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)、原判決引用0000000000與證人鄭森文持用之00000000
00、0000000000與證人吳珮蓉持用之0000000000行動電話間通訊
監察譯文，作為上訴人犯罪之證據（見原判決四、五頁）。然該
二份通訊監察譯文記載監察電話均為0000000000（鄭森文）。監
察日期皆為民國九十六年五月十六日上午十時起至九十六年六月
十三日上午十時止。而前二支行動電話通話時間為九十六年九月
二十一日，後二支行動電話通話時間為九十六年十月七日。有該
二份通訊監察譯文附卷可徵（見他字偵查卷八、二十二頁）。該
項記載，如果無訛，該等行動電話通話時間，均不在核准監察日
期內。而後二支行動電話，亦非核准監察之電話，則該等監察是
否合法，其監聽取得之內容，有無證據能力，饒有研求餘地。(二)
、原判決理由謂證人鄭森文與其友人洪允文因欲購買毒品海洛因
及甲基安非他命，乃推由鄭森文於九十六年九月二十一日凌晨二
時十六分許，與綽號「勝兄」之上訴人所持用0000000000行動電
話聯絡後，約定於同日上午五、六時許，至彰化縣員林鎮富山大
飯店七樓（即彰化縣員林鎮○○○路六十一之七號七樓）之上訴
人居所房間內交易，由鄭森文與洪允文各出資新台幣（下同）六
千元（合計一萬二千元）向上訴人購買半錢海洛因，並由二人各
出資二千元（合計四千元）向上訴人購買半錢甲基安非他命等情
，業據證人鄭森文於警詢、偵查時證述明確，核與卷附通訊監察
錄音、譯文內容相符。又證人吳珮蓉於九十六年十月七日下午七
時五十三分，以其持用之0000000000行動電話，與綽號「勝兄」
之上訴人持用之0000000000行動電話聯絡，向上訴人購買五千元
海洛因，並於同日下午八時八分，再次與上訴人聯絡，相約在彰
化縣員林鎮員林國中大門口交易毒品，二人見面後，由上訴人交
付五包海洛因予證人吳珮蓉，並收取五千元現金為販賣毒品之對
價等節，亦經證人吳珮蓉於警詢、偵查時指證在卷，並有通訊監
察錄音、譯文在卷可稽（見原判決四、五頁）。然經核閱各該通
訊監察譯文，並無鄭森文所證述之毒品交易數量與價款內容，亦
無吳珮蓉所證述毒品交易與價款內容（見他字偵查卷八、二十二
頁）。原判決引用之證據與卷內資料不符，有證據上理由矛盾之
違法。(三)、上訴人始終否認有與鄭森文、吳珮蓉為上開行動電話
通話，而第一審將該通訊監察錄音光碟與上訴人之警詢、偵查第
一審準備程序之筆錄錄音光碟，函請內政部警政署刑事警察局鑑
定其聲紋是否相符，因未發現有第一審函所指之檔案，而其錄音
內容經輸入儀器檢視分析結果，其語音樣品之品質均不佳，無法
供比對用，有該局九十七年十二月二十五日刑鑑字第０九七０一
七五九七六號函附卷可憑（見第一審卷六二頁）。則該等通訊監
察錄音內，與鄭森文、吳珮蓉對話之人，是否確係上訴人，仍有
調查審認之必要。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權
調查之事項，應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
