【裁判字號】    98,台抗,671
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    選舉無效等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六七一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○○等間請求確認選舉無效等事件
，對於中華民國九十八年三月三十日台灣高等法院裁定（九十七
年度上字第五五一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。又當事人提起抗告，同時聲請訴訟
救助，於法院駁回其聲請之裁定合法送達後，已逾相當期間仍未
補正者，參照民事訴訟法施行法第九條規定，可認其明知抗告要
件有欠缺，得不定期間命補正而逕行駁回其抗告。本件抗告人對
於原法院上開裁定提起抗告，未據預納裁判費，其雖聲請訴訟救
助，但其聲請業經本院以九十八年度台聲字第六九三號裁定予以
駁回，此項裁定，已於民國九十八年七月二十七日寄存送達至台
北市政府警察局中山分局中山二派出所，有卷附送達證書足據，
依民事訴訟法第一百三十八條第二項規定，自寄存之日起十日即
於九十八年八月六日發生效力。茲已逾相當期間，抗告人仍未繳
納裁判費，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八
條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十五   日
                                                    R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
