【裁判字號】    98,台抗,558
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    誣告聲明疑義
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五五八號
再 抗 告 人  甲○○
上列抗告人因誣告聲明疑義案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年六月二十三日駁回抗告之裁定（九十八年度抗字
第六一二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之法院
聲明疑義，固為刑事訴訟法第四百八十三條所明定，而所謂「對
於有罪裁判之文義有疑義」，則指對於科刑判決之主文有疑義而
言，對於判決之理由，則不許聲明疑義。本件再抗告人甲○○經
台灣台中地方法院判處誣告罪刑（八十四年度自字第三二八號）
，再抗告人提起第二審上訴，經原審判決維持第一審判決，駁回
其在第二審之上訴（八十五年度上更(一)字第五七號）。而再抗告
人就上開第一審判決向第一審法院聲明疑義之事由，僅係對判決
理由或訴訟程序提出疑義，均非對於原確定判決主文發生疑義。
第一審因認其聲明疑義，並無所據，駁回其聲請，原審予以維持
，經核於法並無違誤。再抗告意旨，徒憑己見，任意指摘原裁定
違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
