【裁判字號】    98,台抗,567
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五六七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年七月十七日定應執行刑之裁定（九十八年度
聲字第二一三三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科
罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，
原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，亦經
司法院釋字第一四四號解釋在案。本件抗告人甲○○所犯如原裁
定附表所示違反毒品危害防制條例四罪（即編號一至四，依序減
為有期徒刑七月、四月、四月、二月）、違反槍砲彈藥刀械管制
條例罪（處有期徒刑六年二月）及殺人未遂罪（處有期徒刑六年
），合於定應執行刑之規定，其中編號二至四罪雖得易科罰金，
然與不得易科罰金之其餘各罪合併定執行刑結果，自不得易科罰
金。原裁定依檢察官聲請，諭知抗告人上開各罪應執行有期徒刑
十三年，於法並無不合。抗告意旨以：依司法院釋字第六六二號
解釋，上述編號二至四罪得易科罰金，應就此三罪諭知得易科罰
金之執行刑，並就其餘罪刑另定應執行刑云云。惟查司法院釋字
第六六二號解釋係「關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
定應執行之刑逾六個月者」所為解釋，顯然有別於本件數罪併罰
之數宣告刑有不得易科罰金之情形。本件抗告為無理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
