【裁判字號】    98,台抗,557
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    殺人聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五五七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十八年七月二十七日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第
一四○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按再審制度，係就確定判決認定事實錯誤而設之救濟方法，故聲
請再審者，以該判決係實體上之確定判決為限。對於程序上之判
決，自無聲請再審之可言。查本院九十八年度台上字第二八○三
號刑事判決，乃抗告人甲○○不服原審法院九十七年度上更(一)字
第二一四號之有罪判決提起上訴，經本院以其上訴違背法律上之
程式，予以駁回，係屬程序判決，自不得以之為再審之客體。本
件抗告人對於本院上開程序判決聲請再審，其聲請再審之程序即
屬違背規定。原審未察，逕行實體審查，認無再審理由，駁回其
再審之聲請，自有未合。抗告意旨雖未指摘及此，但為本院得依
職權調查之事項，原裁定既有不當，自應由本院將原裁定撤銷，
並自為裁定駁回抗告人再審之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
