【裁判字號】    98,台上,5035
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五０三五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  莊柏林律師
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年六
月二十日第二審判決（九十五年度上訴字第一０七三號，起訴案
號：台灣士林地方法院檢察署九十三年度偵字第九０八六號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人若確實向
周麗娥借款新台幣（下同）一百五十萬元，支票應與借據同時或
較早簽發，但卷附借據係於民國八十八年十二月二十八日書立，
支票則係於翌日開立，已有未合。且借據上明載「借貸『現金』
新台幣一百五十萬元整」，與其中一百三十六萬餘元係簽發支票
不符。又乙○○於上訴人自訴其偽造文書案件（下稱另案）證稱
借據係於借款前一日在工廠見面時已簽立等語，證人鄭正停證稱
：印象中一百五十萬元係乙○○出面洽借，甲○○並未在場等語
，原審認定上訴人有向周麗娥借款，並向鄭正停借款返還周麗娥
乙節，與上述事證不符，有判決所載理由矛盾之違法。(二)、證人
鄭正停於另案審理時證稱「（問：錢如何還給周麗娥你是否知情
？）答：（庭呈匯款單一件，金額為一百二十萬元……）是匯到
周麗娥農會的帳戶的。」若上訴人確向周麗娥借款一百五十萬元
，何以僅匯款一百二十萬元予周麗娥？原審未就上揭疑竇詳予查
明，有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。(三)、乙○○於
另案中供述：伊先領一百五十萬元現金，存入伊在第一商業銀行
之帳戶內，嗣又提領一百三十萬元，退還鄭正停等語，並有第一
商業銀行存摺可考。若陽信商業銀行北投分行（下稱陽信銀行）
之二百萬元係由上訴人親自提領，且其中一百五十萬元用以返還
李雪美，餘款亦由上訴人取得，何以乙○○之帳戶有此一百五十
萬元款項進出？何以借款一百五十萬元，卻退還一百三十萬元？
何以與卷附「大額現金收付、換鈔（一五０萬元以上）登記簿」
（下稱現金收付登記簿）上李雪美之金額一, 五０一, 三四０元
，有二十幾萬元之差額？又此差額係由何人所支付？應有查明之
必要。原審為相反之判斷，顯違反證據法則，且有應調查之證據
未予調查之違法。(四)、誣告罪之成立，以犯人明知所訴虛偽為構
成要件，若誤認有此事實，或以為有此嫌疑，均不得遽指為誣告
。上訴人自訴之內容，縱令無法證明乙○○犯罪，上訴人應屬誤
認有此事實，並無誣告犯意，亦不得以誣告罪相繩。上訴人不識
字，亦無辨識能力，事情多委由乙○○處理，對其十分信賴，有
可能在無法認知實際內容情況下誤簽文件，原審對此情形未予調
查，竟科以誣告罪刑，即屬違背法令。(五)、卷附之配售契約書、
台北市政府公教住宅房地繳款單、台北市政府公教人員住宅委員
會出售公教住宅用地產權移轉證明書、台北市稅捐稽徵處土地增
值稅免稅證明書、台北市○○○路○段六七號二樓房屋之土地、
建物所有權狀，所載權利人均為乙○○，而非上訴人，原審認定
乙○○將承購權讓與上訴人，與卷存證據不相符合，有判決理由
矛盾之違背法令。(六)、原判決認上訴人因有意承購乙○○配售之
公教住宅，並委由其向陽信銀行貸款，故上訴人支付陽信銀行貸
款利息無違常情，至於上訴人因乙○○盜領二百萬元所生之糾紛
，與陽信銀行無關，當然按月繳付利息，否則將遭陽信銀行催繳
。則原判決理由所稱：上訴人知悉款項遭盜領後，理應有所爭執
，詎上訴人卻按月繳交貸款利息，顯違反常情云云，判決理由與
事實矛盾。(七)、向周麗娥借款借據之字跡與上訴人在另案當庭書
寫之筆跡，有多處不同。又原審法院另案囑託法務部調查局鑑定
筆跡時，法務部調查局未將上訴人當庭書寫之筆跡加以比對，僅
以貸款申請書暨約定書為比較主體，有鑑定主體不足之嫌，原審
未予斟酌，有調查未盡之違法。現金收付登記簿有三處上訴人之
簽名，除右上角係上訴人於不知情下所簽外，其餘均係乙○○所
偽造，原判決認定事實違背法令等語。
惟查：證據之取捨、事實之認定，乃事實審法院職權行使之範圍
，事實審法院經調查證據之結果，本於確信，依自由心證之取捨
證據，苟其取捨，與經驗法則或論理法則無違，即不得任意指為
違法，而據為適法之第三審上訴理由。本件原判決認定上訴人有
原判決事實欄所載，向其表兄乙○○承購乙○○獲配售之台北市
○○○路三段六七號二樓公教住宅，嗣因故解除買賣契約，上訴
人因不甘受損，遂於九十二年五月十九日向台灣士林地方法院對
乙○○提起自訴，誣指乙○○於八十九年一月二十四日先誘使其
在陽信銀行之空白取款條及現金收付登記簿上簽名，再於翌日要
求其交付銀行存摺、印章，並支使其在外等候，隨即單獨進入陽
信銀行，於空白取款條上擅自填寫金額提領二百萬元，並將其中
一百五十萬元匯入「李雪美」在該銀行帳戶內，接續於前開現金
收付登記簿上，偽造上訴人之簽名；復於該案審理期間，追加自
訴誣指乙○○捏造其於八十八年十二月二十八日向周麗娥借款一
百五十萬元，並於借據上偽造上訴人簽名，涉犯刑法偽造文書、
詐欺罪嫌之誣告犯行，因而維持第一審論處上訴人意圖使他人受
刑事處分，向該管公務員誣告罪刑（處有期徒刑四月，緩刑二年
）部分之判決，駁回上訴人及檢察官在第二審之上訴。係以：上
訴人坦承上開自訴乙○○之事實，證人乙○○、鄭正停、周麗娥
之證言，台灣士林地方法院九十二年度自字第九六號、原審九十
二年度上訴字第四二五七號、本院九十三年度台上字第二三七一
號案卷及所附之自訴狀、補充理由說明書狀、審判筆錄，上訴人
與其妻共同簽發之借款本票暨授權書、土地及建物登記謄本、上
訴人之陽信銀行貸款帳戶存摺影本、放款明細資料查詢、房屋租
賃契約書、協議書、現金收付登記簿影本、取款條影本、借據影
本、法務部調查局鑑定通知書、台北市政府公教住宅房地繳款單
、台北市士林農會活期帳戶交易明細表等證據資料，為綜合之判
斷。並說明上訴人否認誣告犯行，辯稱其未向乙○○購買上開公
教住宅、未書立借據向周麗娥借款、不知陽信銀行何時核撥貸款
、亦未提領上述款項云云，均不足採信，而詳予指駁。又上訴人
雖識字不多，故有關借款、貸款、繳息、裝修及出租房屋、還款
等作為常由乙○○協助接洽，然上訴人就各項作為或親自經歷，
或知之甚明，並無出於誤會情事，其竟因不甘解約後受有損失，
就其親自經歷之事項，捏造事實，為不實之申告，自有使人受刑
事處分之意圖，其誣告犯行足以確認。已詳細敘述其所憑之證據
及認定之理由，所為論斷，俱有卷存證據資料可資覆按，並無採
證或認定事實違背經驗法則或論理法則，或其他違背法令之情形
。另查：(一)、原判決依憑證人乙○○之證言，上訴人向周麗娥借
款中之一百三十六萬餘元，係用以繳納系爭公教住宅之頭期款，
該屋之裝修款三十二萬元係由上訴人支付，該屋出租後之租金係
由上訴人收取等情，及上訴人與乙○○簽訂之協議書等證據資料
，認定上訴人係向乙○○承購上開公教住宅，僅因買賣標的為公
教住宅，所有權移轉受有法令限制，而未訂立書面契約等情，業
已詳敘其所憑之證據及認定之理由。系爭公教住宅既係配售予乙
○○，因受限於法令無法移轉登記予上訴人，則該公教住宅之配
售契約書、繳款單、及相關產權證明等文件所載權利人均為乙○
○，自屬當然，原判決此項認定，自無判決理由矛盾之違法可言
。(二)、原審法院另案（即九十二年度上訴字第四二五七號）囑託
法務部調查局為筆跡鑑定結果，認上訴人在房屋貸款申請書暨約
定書上之簽名（編為甲類，上訴人自承為真正），與八十八年十
二月二十八日借據（編為乙類）、八十九年一月二十四日之本票
、授權書（編為丙類）、八十九年一月二十五日取款條影本（編
為丁類）、及現金收付登記簿第一行（編為戊１類）上訴人之簽
名字跡，筆劃特徵相同。原審法院依上述筆跡鑑定結果，再參酌
其他調查證據所得，憑以認定上述現金收付登記簿（第一行）、
取款條、借據上上訴人之簽名均屬真正，自無不合。至於法務部
調查局雖未將送鑑資料中上訴人當庭書寫之字跡列入比對，然與
上述鑑定結果顯然無礙，不容指為違法。(三)、刑法上誣告罪之成
立，不以所告之全部事實均出於虛構為必要，祇須所告事實之一
部分係出於故意虛構，即應負誣告之責。依法務部調查局筆跡鑑
定結果，固認上述現金收付登記簿第二行處上訴人之簽名筆跡（
編為戊２類），與房屋貸款申請書暨約定書上之上訴人之簽名字
跡筆畫特徵不同。惟此應係該現金收付登記簿第一行提領二百萬
元現金部分，係由上訴人親自簽名，且該簿已填載上訴人之身分
證資料，表示上訴人本人有到場，該第二行所載部分又係由上訴
人帳戶內轉帳至李雪美帳戶，便於追查，無須本人簽名，故可能
係由銀行職員代簽等情，業據證人鄭正停於第一審另案（九十二
年度自字第九十六號）審理時證述綦詳，則該處之簽名雖非上訴
人所為，然亦非出於乙○○之偽造甚明。原判決漏未就此部分記
載說明，固不無微疵，然與全案情節及判決結果不生影響，仍不
得據為適法之第三審上訴理由。(四)、上訴人向周麗娥借款後，實
際清償方式及金額如何，與其有無誣告犯行之待證事實無必然之
關聯，客觀上非認定事實及適用法律之證據，原審未為無益之調
查，自不違法。其餘上訴意旨仍就原審所為採證認事之職權行使
，以及原判決已論列說明之事項，重為事實上之爭執，或就與認
定事實無關之枝節問題，任意指摘，核與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  洪  佳  濱
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
