【裁判字號】    98,台抗,684
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    請求國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六八四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣綠島監獄間請求國家賠償事件，對於
中華民國九十八年六月十七日台灣高等法院花蓮分院裁定（九十
八年度再抗字第三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人認為原法院九十七年度抗國字第二號確定裁定（下稱
原確定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款之再審
事由，對之聲請再審。原法院以：原確定裁定於民國九十七年六
月五日裁定後，抗告人提出再抗告，因未委任律師或具有律師資
格之親屬為其訴訟代理人，經原法院九十七年十月二十日以再抗
告不合法予以裁定駁回，抗告人對該駁回再抗告之裁定提起抗告
後，經最高法院九十七年十二月十一日九十七年度台抗字第八○
四號駁回而告確定。抗告人遲至九十八年五月十一日才對於原確
定裁定聲請再審，顯已逾三十日之再審不變期間，其再審之聲請
為不合法，爰裁定駁回抗告人之聲請，經核於法並無不合。抗告
論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  顏  南  全
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十五   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
