【裁判字號】    98,台上,5040
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五０四０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年五月二十日第二審判決（九十八年度上訴字第二
００二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第八八七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、關於施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原審以依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第
三百六十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判
決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上
訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審
法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定
期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以
裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第
二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認
定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，
俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行
上訴。上訴人甲○○不服第一審判決提起上訴，其上訴狀記載略
以：上訴人因一時誤入岐途而染上毒癮，夫也準備執行，留下家
中幼子無人照顧。上訴人犯後坦承犯行，態度良好，原審（第一
審）量刑仍嫌過重云云；並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事
證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，揆諸前
開說明，其上訴不合法律上之程式，因而不經言詞辯論，判決駁
回其在第二審之上訴，經核並無違誤。上訴人對原判決提起第三
審上訴，徒以上訴人僅國中畢業，不懂法律，故辭不達意，未能
就事實之違誤敘明清楚，原希望開庭時以言詞補充，而原審應知
本件審理前，上訴人已因吸毒在服刑中，尿液呈嗎啡陽性反應，
自屬當然，基於一事不再理原則，不能重複判決予以二罰，原審
逕行駁回上訴人在第二審之上訴，自有違誤云云，任意指摘原判
決不當。但對原判決以上訴人不服第一審判決提起上訴，未敘述
具體上訴理由，不合法律上之程式，而不經言詞辯論判決駁回其
在第二審上訴之程序判決，究竟有何違背法令情形，並未依卷內
資料為具體之指摘，就其施用第一級毒品部分（施用第二級毒品
部分，駁回上訴之理由詳如後述），核與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形不相適合。應認其關於施用第一級毒品部分之
上訴違背法律上程式，予以駁回。
二、關於施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件關於上訴人施用第二
級毒品部分，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，依
上開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院。上訴人
猶一併對此部分提起上訴，顯為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    八    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
