【裁判字號】    98,台抗,560
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五六０號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑案件，不
服台灣高等法院中華民國九十八年七月三十日駁回抗告之裁定（
九十八年度抗字第七五三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○因犯施用第一級毒品罪，經判處有
期徒刑十月，又犯恐嚇罪，經判處有期徒刑五月，又犯施用第一
級毒品罪，經判處有期徒刑八月，先後確定在案。上開數罪係裁
判確定前所犯，而有二以上裁判，第一審法院依檢察官之聲請，
裁定定其應執行之刑為有期徒刑一年十月，為無不合，予以維持
，駁回再抗告人所為之抗告。經核於法尚無違誤。查再抗告人因
犯上開數罪．經宣告多數有期徒刑，第一審法院於各刑中之最長
期以上，各刑合併之刑期以下，定其應執行之刑為有期徒刑一年
十月，未逾越法律外部性界限及內部性界限，屬法院裁量職權之
適法行使，原裁定已加審酌說明。再抗告意旨以本件所定應執行
之刑尚嫌過重云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
