【裁判字號】    98,台上,5015
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五０一五號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  陳文斌律師
上列上訴人因被告公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十八年七月七日第二審判決（九十八年度交上訴字第四
九三號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵字第
三七四八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件公訴意旨以：被告甲○○○駕駛小貨車賣水果，於
超越前方同車道上由告訴人林小如所騎輕型機車時，未保持安全
間隔即貿然超車，致撞及機車，使告訴人倒地受傷（被告所犯業
務過失傷害部分已經判處罪刑確定），被告未下車查看，反駕車
逃逸，涉犯肇事逃逸罪嫌等語。原審依審理結果，說明：(一)被告
之小貨車後車身周圍均以不透明帆布覆蓋，其係於超越機車後，
小貨車右後方帆布擦撞機車左把手，致告訴人之人車倒地等情，
業經原判決於論述被告業務過失罪行部分明確認定。(二)以小貨車
右後方留有擦撞痕跡之帆布部位係在該車車體之外側，並非黏附
在車體，且小貨車車體未見任何擦撞痕跡，有卷附該車照片可憑
。又該帆布上之擦痕，約長二十點五公分、寬一點五公分，而機
車左把手末端有擦刮痕跡，亦經第一審勘驗明確，有勘驗筆錄在
卷可稽。足見小貨車該處帆布係於飄動狀態下，擦撞機車左把手
末端，致機車倒地，是則二車應無撞擊聲響，被告自難察覺發生
擦撞。(三)機車倒地之刮地痕起點距道路中線一點二公尺，最終倒
地位置亦近道路中線（後輪距路邊二點一公尺、前輪距路邊三公
尺），有警卷內道路交通事故現場圖、道路監視器翻拍照片及現
場照片可稽。可見機車於擦撞後，並非向路邊滑行，而係滑向道
路中線，並倒在道路中線附近。(四)小貨車於機車倒地滑行時，係
繼續前行並未停止，且係行駛在道路中線上，左車身已逾道路中
線等情，亦經第一審勘驗道路監視器光碟在案，有卷附勘驗筆錄
及現場監視器翻拍照片三張可證。(五)由上述擦撞後，機車滑行倒
地及小貨車繼續行駛之位置以觀，機車顯係在小貨車之後方，而
小貨車後車身既係覆以不透明帆布，則被告在駕駛座上，難以從
二側後照鏡注意到機車倒地情形。(六)依道路交通事故現場圖所示
，機車倒地刮地痕長三點九公尺，機車於倒地時雖會發出聲響，
然據告訴人稱當時其車時速約三、四公里，被告駕駛小貨車係超
越機車，車速應更快。又據被告稱：「開車時有開窗，我先生坐
在旁邊」，而證人即被告之夫陳新立證稱：「我太太開車，我坐
在司機坐旁邊，當時不知道與別人發生擦撞，沒有聽到機車倒地
聲，我坐的旁邊車窗開一點而已」等語。以車禍發生於一月九日
上午九時二十五分許，天氣較為寒冷，陳新立所稱其身旁車窗只
開一點，應與當時天氣狀況無違。再就小貨車於發生車禍後繼續
前行之情以觀，被告夫妻甚有可能未聽聞機車倒地聲。(七)依上開
查證所得，被告所辯未見機車倒地，亦未聽見機車倒地聲音，不
知發生擦撞等語，應屬可信。既查無證據足證被告確實聽聞或看
見發生車禍，自無從認定被告主觀上係明知肇事而有逃逸之意。
因認不能證明被告犯罪，乃撤銷第一審此部分科刑判決，改判諭
知被告無罪。從形式上觀察，原判決並無違背採證法則或理由矛
盾之違法情形存在。檢察官上訴意旨所謂「機車雖先擦到帆布，
但隨即透過帆布而擦撞到（小貨車）車身」，「實際上應認係小
貨車車身與機車發生擦撞無別」云云，並無任何證據資料以實其
說，執以指摘原判決理由與卷內資料不符、認定有違經驗與論理
法則，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合
。檢察官上訴意旨另僅以警卷第十三頁照片七、八、九所示影像
，主張機車倒地位置係在小貨車「右後方」，並非在小貨車「後
方」，並以被告於偵查中稱：「當時我的車速不快，現場車流量
不多，視線清楚」，指摘原判決認定機車係倒在小貨車後方，被
告無法注意機車倒地位置等情，有與卷內資料不符之理由矛盾；
復對上述(六)所列證據資料，自為不同之評價，指摘原判決之論斷
有違經驗法則，均係就原審綜合各項查證所為論敘，截取部分資
料，以其個人觀點所為不同看法，實不足據以辨認原判決已具備
違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
