【裁判字號】    98,台抗,559
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    偽造文書聲請解除限制出境
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五五九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年七月二十八日駁回聲請解除限制出境之裁定（九十八年度聲字
第二一五七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按限制出境，係執行限制住居方法之一種，其目的在避免被告因
出境滯留不歸，以保全追訴、審判或執行之順利進行，與具保、
責付同屬羈押替代方式之強制處分。有無限制出境之必要，事實
審法院本得就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維護而為裁量
。本件抗告人甲○○在原審聲請意旨略以：伊被限制出境近二年
，大陸通行證即將到期，其子隻身在大陸，家務待理，請求准予
解除限制出境等語。原裁定則以：抗告人因犯偽造文書罪，雖已
審結宣判，惟尚未確定移送執行，恐其滯留大陸不歸，妨礙審判
進行及刑罰執行，認仍有限制出境之必要，爰駁回其解除限制出
境之聲請。經核於法並無不合。抗告意旨仍執前詞，任意指摘原
裁定不當，為無理由，應予駁回。又抗告人請求停止行政院國軍
退除役官兵輔導委員會台北縣榮民服務處房屋標售問題，非本院
所得審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
