【裁判字號】    98,台上,5025
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五０二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十六年二月十五日第二審判決（九十五年度上訴字第二一
０六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度偵字第
二二０三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：(一)原判決直接引用被害人Ａ女（姓
名年籍詳卷）病歷「現在病史欄」所記載之「遭前夫以繩子攻擊
及性傷害」，作為上訴人甲○○有以麻繩綑綁Ａ女，對Ａ女強制
性交之證據。然該項記載，僅屬醫師個人推測事實之意見，原判
決直接引為證據，有違證據法則。(二)卷附高雄市立○○醫院受理
疑似性侵害事件驗傷診斷書記載Ａ女雙手臂有多處瘀青，處女膜
二、六、十一點鐘方向裂傷，並未記載Ａ女有遭麻繩綑綁造成之
挫傷、勒傷或刮傷。原審未函詢或傳訊○○醫院醫師，調查Ａ女
是否有遭麻繩綑綁造成之傷，即率認定上訴人有以麻繩綑綁Ａ女
，對Ａ女強制性交得逞，有應於審判期日調查之證據未予調查之
違法。(三)原判決以上訴人就扣案衣褲是否案發當日Ａ女所穿著乙
節，於偵查時供稱扣案衣褲是案發後約同年十月初，其與Ａ女吵
架時所拉破，Ａ女於本件案發當日係穿著牛仔褲等語；而於第一
審審理時則坦承扣案衣褲是案發當日Ａ女所穿著，並於當日拉扯
中撕破等語；於原審審理時亦供稱扣案衣褲就是Ａ女案發當天穿
著等語；就扣案之衣褲是否即Ａ女遭其強制性交時所穿著，及為
其撕破乙節，前後供述並不一致，足見其辯稱未撕裂Ａ女衣褲云
云，為避就情虛。然上訴人於事後審理中，竟為不利於己之供述
，殊違常情。原審未調查上訴人為何為該項供述，且先後不一之
供述，究竟何者與事實相符，有何證據？亦有應於審判期日調查
之證據未予調查之違法。惟查原判決依憑Ａ女於警詢、偵查及第
一審之指訴、證人邱玲緩於第一審之證述、卷附勘驗筆錄、照片
、高雄市立○○醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書、病歷、高
雄縣政府警察局湖內分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄
（通報）表、戶籍謄本、扣案被撕破之衣褲等證據，資以認定上
訴人有原判決事實欄所載之犯罪事實。因而維持第一審論處上訴
人對於女子以強暴之方法而為性交罪刑，駁回其在第二審之上訴
。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並對上訴人辯
稱：未強迫Ａ女為性交行為，其最初與Ａ女發生爭執拉扯，後來
和好，經Ａ女同意始發生性關係，並未撕裂Ａ女之衣褲云云，如
何不足採信，依據卷內資料予以指駁。從形式上觀察，原判決並
無任何違背法令之處。查原判決既認定上訴人基於強制性交之犯
意，以麻繩綑綁Ａ女，於拉扯中撕破Ａ女上衣、長褲，並造成Ａ
女雙手臂多處瘀青（傷害及毀損部分，未據Ａ女告訴），將Ａ女
由住處一樓，抱上二樓Ａ女臥室，強行脫去Ａ女衣褲（起訴書誤
載為牛仔褲），以強暴之方法壓制Ａ女之反抗，違反Ａ女意願，
將陰莖插入Ａ女陰道，對Ａ女強制性交得逞。則縱當時上訴人未
以麻繩綑綁Ａ女，亦不影響其強制性交行為之認定。原審未就該
部分為調查，或認定上訴人以麻繩綑綁Ａ女有違證據法則，均於
判決無影響，要難執為上訴第三審之適法理由。上訴意旨置原判
決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事
之職權行使及於判決無影響事項，任意指摘，難謂已符合首揭法
定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                    Ｒ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
