【裁判字號】    98,台上,4979
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四九七九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年七月十四日第二審判決（九十八年
度上訴字第五五五號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十
七年度偵字第八一七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可持有
獵槍罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實
之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之
處。而第一審於量刑時，已具體審酌上訴人有槍砲彈藥刀械管制
條例前科，猶持槍、彈射擊他人商店，影響社會治安至鉅，參酌
其智識程度、生活狀況、犯後態度等一切情狀，予以綜合考量後
，在法定刑範圍內科處刑罰，原審認為妥適，予以維持，所為量
刑職權之行使，亦無不合。至於上訴人酒後情緒失控、持有槍、
彈時間短暫、已與被害人和解、從事義工活動等情形，並非法定
絕對必要記載事項，原判決未加以審酌，究於判決本旨無生影響
，仍不得據為上訴第三審之適法理由。上訴意旨，對於原判決究
竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，仍執陳詞，再
事爭辯原審量刑不當云云，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
