【裁判字號】    98,台上,5016
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五０一六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年六月二十四日第二審判決（九十八年度
上訴字第一一二四號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
七年度偵字第三一七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○意圖營利，以新台幣五百
元販賣第三級毒品愷他命一小包予陳奕沄一次，經警依法監聽查
獲等情，因予維持第一審判決論處上訴人販賣第三級毒品罪刑，
已敘明係依憑上訴人及證人陳奕沄於警詢及偵查中所為相符之陳
述、證人陳奕沄於另案第一審之證述、卷附上訴人與陳奕沄之電
話錄音譯文、陳奕沄施用第三級毒品之判決書等項證據而為事實
認定。對於上訴人坦承與陳奕沄先以電話洽談買賣愷他命，並依
約與陳奕沄見面，甚且出示愷他命予陳奕沄等情，惟否認販賣既
遂所為辯解，原判決認為不足採信，亦依查證所得加以指駁說明
。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨泛詞指
摘原判決僅憑該電話錄音認定事實，未加調查即採上訴人之自白
及證人陳奕沄之證述為不利上訴人之認定，有理由不備、調查未
盡之違法云云，實不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要
件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
