【裁判字號】    98,台抗,685
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    債務人異議之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六八五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與財政部國有財產局間債務人異議之訴事件，聲請
訴訟救助，對於中華民國九十八年六月三十日台灣高等法院裁定
（九十八年度聲字第二四○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人就其與相對人財政部國有財產局間債務人異議之訴事
件，對於台灣台北地方法院九十七年度訴字第六一六○號判決提
起第二審上訴，並向原法院聲請訴訟救助。原法院以：按當事人
因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於上述請求救助之
事由，應提出能即時調查之證據以釋明之，此觀民事訴訟法第一
百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力，
係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言；倘聲請人在原審曾經繳
納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷
者，不能遽請救助。查抗告人於民國九十七年十月二十九日曾經
繳納第一審裁判費新台幣（下同）三十三萬一千七百九十二元，
而經調取抗告人所得及財產歸戶資料，抗告人名下除有四筆不動
產外，九十七年度尚有薪資、租賃、投資、股利等所得，財產總
額合計達一千二百餘萬元。而抗告人指其名下不動產遭債權人假
扣押，不能自由處分乙節，係發生於繳納第一審裁判費之前，尚
難據此認其經濟狀況有重大變遷；抗告人復稱其目前失業云云，
惟抗告人除薪資所得十四萬七千元外，尚有租賃、投資及股利等
所得，亦難以認定其無財產且乏籌措款項之經濟信用。此外，抗
告人復未能提出其他能即時調查之證據，以釋明其經濟狀況有重
大變遷致無資力支出訴訟費用，其聲請訴訟救助，即屬無從准許
等詞，因而以裁定駁回其聲請，經核於法並無違誤。又關於抗告
人於繳納第一審裁判費後失業之事實，原法院已予以審酌，然因
抗告人尚有其他資產，且不動產雖遭假扣押，仍得為出租等收益
，是原法院認依抗告人所述及其提出釋明之證據，尚無從認定其
無財產且乏籌措款項之經濟信用，並無不當。抗告論旨，指摘原
裁定不當，聲明廢棄，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十五   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
