【裁判字號】    98,台上,4997
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四九九七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年一月十八日第二審更審判決（九十五年度上更(一)字第七三六號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十年度偵字第四七六八
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○犯行明確，因而
撤銷第一審之科刑判決，改判就上訴人所犯行使偽造私文書罪及
業務侵占罪，依行為時牽連犯及連續犯之規定，從一重論處上訴
人連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物（
累犯）罪刑。已綜核全部卷證資料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑
之證據及認定之理由。並就上訴人關於行使偽造私文書部分所辯
：部分支票係經葉來富授權，將葉來富委託其保管之「群勝水電
工程有限公司」及「張國金」印章蓋用於支票上，部分支票則係
葉來富自行蓋用「群勝水電工程有限公司」及「張國金」之印章
，其無偽造支票背書之行為，另支票付款回執聯上「群勝水電工
程有限公司」及「張國金」印文，亦均非偽造云云，認何以係諉
卸刑責之飾詞，要無足採，俱依卷存證據資料詳予指駁說明。從
形式上觀察，並無違法情形存在。上訴意旨仍執前詞置辯，係就
原判決已調查說明之事項，任意指摘，非適法之第三審上訴理由
。另審理事實之法院，其認定被告犯罪事實所憑之證據，並不以
直接證據為限，間接證據亦包括在內，凡綜合調查所得之各種直
接及間接證據，本於推理之作用得其心證，而為事實之判斷，若
與事實無違，此項判斷即與完全憑空推測迥異，不容任意指為違
法。原判決依憑上訴人之供述，被害人群勝水電工程有限公司實
際負責人葉來富之指訴，證人陳睿明、吳國清、林秋足之證詞，
卷附之支票正、反面影本、支票付款回執聯影本及昌吉營造股份
有限公司提出之支票領取清單影本等證據資料，本於推理之作用
予以綜合判斷，查明確與事實相符，始資為論罪基礎。另就證人
劉意正之證述及卷附葉來富書具之切結書，認何以均不足資為有
利於上訴人之認定，亦於理由內詳予闡析論敘，而其取捨論斷既
不違背經驗法則或論理法則，自無違法可言。上訴意旨空言：卷
存證據均不足認定上訴人有行使偽造私文書之犯行，原判決僅憑
葉來富之證述，為論罪之唯一證據，採證違法等語，係就原判決
明白論斷之事項，任意指摘為違法，顯與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形，不相適合。至其餘上訴意旨，對原判決關於
行使偽造私文書罪部分究竟如何違背法令，未依卷內訴訟資料為
具體之表明，徒憑己意，就屬原審採證認事職權之適法行使，及
原判決已經調查說明事項，空言指摘為違法，或重為單純事實上
之爭辯，均不足據以辨認原判決關於此部分已具備違背法令之形
式要件。綜上所述，應認本件關於行使偽造私文書罪部分之上訴
違背法律上之程式。而原判決認上訴人牽連犯業務侵占罪部分，
因得上訴之行使偽造私文書罪部分上訴既不合法，則此等不得上
訴第三審之罪部分，自無從依審判不可分原則，併為實體上之審
判。從而應將本件上訴，從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  勤  純
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    四    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
