【裁判字號】    98,台抗,679
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    請求分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六七九號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  陳德聰律師
上列再抗告人因與乙○○等間請求分割共有物事件，對於中華民
國九十八年七月三十日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第一
二一七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件再抗告人向台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）請求分割共
有物事件（九十七年度重訴字第一○四號），經該法院裁定駁回
其訴，對之提起抗告。原法院以：再抗告人未於起訴狀上載明全
體被告之真正住居所，致板橋地院迭行言詞辯論，未能送達訴訟
文書於全部被告，經該法院於民國九十八年六月九日當庭命再抗
告人於二十一日內補正全體被告之最新戶籍謄本，再抗告人迄至
同年七月三日仍未補正上開文件，乃以再抗告人逾期未補正為由
，駁回其訴，核無不合，因而裁定維持板橋地院所為駁回再抗告
人之訴之裁定，駁回其抗告。
惟按曾受送達之被告變更其送達之處所，而不向受訴法院陳明，
致有民事訴訟法第一百四十九條第一項第一款之情形者，受訴法
院得依職權，命為公示送達。又依前條規定為公示送達後，對於
同一當事人仍應為公示送達者，依職權為之，此觀同法第一百四
十九條第四項、第一百五十條之規定自明。查板橋地院業於九十
七年七月間對相對人乙○○等其中六十五名被告為起訴狀繕本及
言詞辯論期日通知書之公示送達，有同年月八日公示送達公告及
函稿足稽（見一審四卷六三至六六頁），於此情形，板橋地院將
訴訟文書送達於相對人中之一人或數人，有無上揭法條所定職權
公示送達之事由，攸關應否命再抗告人補正之，有待釐清。復觀
之板橋地院九十八年六月九日言詞辯論筆錄記載：「請原告（指
再抗告人）於收到法院通知後二十一日內補具被告最新戶籍謄本
到院」等語，惟該日被告丙○○及丁○○共同訴訟代理人庚○○
、被告戊○○○之訴訟代理人張騰濬、被告己○○、被告壬○○
之訴訟代理人劉盈源、被告癸○○、被告辛○○等二十人共同訴
訟代理人李平義律師，均已到場陳述，有報到單及言詞辯論筆錄
所載可稽，該被告住居所等項倘非不明，板橋地院逕命再抗告人
補正全體被告最新戶籍謄本，其就該到場被告部分有否命再抗告
人為補正之必要，已非無疑；且再抗告人迨至九十八年六月三十
日始收受板橋地院同年月二十五日板院輔民允九十七年度重訴字
第一○四號函知，已於同年七月六日檢附被告最新戶籍謄本連同
被告塑恆股份有限公司最新變更登記事項卡，具狀陳報補正被告
住址等（見一審四卷三五六至三五七、三五九、三八九至四八六
頁），果爾，能否謂再抗告人未於所定期間內補正，尤非無斟酌
之餘地。原法院未遑詳查究明，遽以前揭情詞為不利再抗告人之
裁定，自有未洽。再抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非
無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
