【裁判字號】    98,台抗,555
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    強盜等罪聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五五五號
抗 告 人  甲○○
          乙○○
上列抗告人等因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年七月二十一日駁回聲請法官迴避之裁定（九十八年度聲字第
二二一三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按法官於該管案件曾為告發人者，應自行迴避，不得執行職務，
刑事訴訟法第十七條第六款定有明文。所謂告發不限於私意之告
發，即因審理案件發現有犯罪嫌疑時，依刑事訴訟法第二百四十
一條規定所為之公務上告發亦包括在內。且此情形，依同法第十
八條第一款規定，並為聲請法官迴避之事由。本件原審審判長林
堭儀法官於審理另案被告廖仲轅強盜案件（原審九十四年度上訴
字第三六九九號）時，諭知其無罪，認定該案係未經起訴之抗告
人甲○○涉犯強盜及偽證等罪、抗告人乙○○亦涉犯偽證罪嫌，
乃於上開判決理由欄載明：「末以本院判決後若檢察官未提起上
訴而確定，本院除就甲○○涉案部分移請檢察官依法辦理外，就
甲○○、乙○○另涉及偽證部分，將併移請檢察官偵辦，如檢察
官上訴而蒙最高法院駁回而確定，亦請執行檢察官依法究辦，附
此敘明」等語。嗣經台灣台北地方法院檢察署檢察官起訴抗告人
等分別涉犯強盜、偽證罪嫌，惟經第一審諭知抗告人等無罪，檢
察官不服提起上訴，刻由原審審理中（九十八年度上訴字第一九
四六號），然該案之審判長仍為林堭儀法官。則原審審判長林堭
儀法官於本件抗告人等涉犯強盜等罪案件中，是否有為公之告發
而該當於前揭「曾為告發人」應自行迴避之事由而不得參與該案
件之審判？原審就此未予調查審認，僅依抗告人之聲請法官迴避
事由，逕以審判長林堭儀法官執行職務尚無偏頗之虞為由，駁回
抗告人等之聲請，尚嫌速斷。抗告意旨，雖未指摘及此，但為本
院得依職權調查之事項，仍應認定其等抗告為有理由，爰將原裁
定撤銷，由原審法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
