【裁判字號】    98,台上,5018
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五０一八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年七月二十四日第二審判決（九十八年度上訴字第
二一一四號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第三七九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十七年十月二十
七日下午施用海洛因一次，於翌日經警連同其所持海洛因二包（
合計淨重０點一二九公克）查獲等情，因予維持第一審判決論處
上訴人施用第一級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑九月），駁回其
在第二審之上訴，已詳敘認定事實之依據及憑以認定之理由。從
形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨以上訴人係
於九十七年六月十三日即自動就醫接受替代療法戒毒，迄九十七
年十月間因坐骨神經受損，疼痛難忍而有本件施用海洛因犯行，
所為符合刑法第七十四條宣告緩刑之規定云云，指摘原判決有調
查未盡、理由不備與矛盾之違法。惟按緩刑之宣告，除應具備一
定之條件外，並須有可認為以暫不執行為適當之情形，始得為之
，屬法院得依職權自由裁量之事項，不得以原審未諭知緩刑，指
為違背法令。觀諸原判決所載，上訴人有偽造文書、違反電信法
、肅清煙毒條例、毒品危害防制條例等多項前科，其中二度因施
用毒品經裁定觀察、勒戒，再於九十五年間因施用毒品經判處有
期徒刑九月確定，嗣經裁定減刑並於九十六年十一月二十七日執
行完畢等情，本件所宣告之刑實無以暫不執行為適當之情形。原
判決未予宣告緩刑，要無違誤。上訴意旨核係對原審刑罰裁量權
之適法行使，泛詞指摘，殊非適法之第三審上訴理由。本件上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
