【裁判字號】    98,台抗,675
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    請求清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六七五號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與華南商業銀行股份有限公司間請求清償借款事件
，對於中華民國九十八年六月三日台灣高等法院裁定（九十七年
度抗字第一七七五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第四百
九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第一項前段規定，
再抗告人應委任律師為訴訟代理人。本件抗告人對於原法院民國
九十七年十月三十日九十七年度抗字第一七七五號裁定提起再抗
告，未委任律師為訴訟代理人，雖依訴訟救助之規定聲請本院為
之選任律師為訴訟代理人，惟其聲請業經本院以九十八年度台聲
字第二六一號裁定予以駁回，此項裁定業於九十八年四月二十三
日送達，有卷附送達證書可稽。抗告人聲請選任律師為其訴訟代
理人，可認其明知提起再抗告之要件有欠缺，乃於本院駁回其聲
請之裁定合法送達後，已逾相當期間，仍未委任律師為訴訟代理
人，依民事訴訟法施行法第九條規定，自得不定期間命補正。原
法院因認其再抗告為不合法，以裁定予以駁回，經核於法並無違
背。抗告意旨，聲明廢棄原裁定，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
