【裁判字號】    98,台抗,673
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    給付股利等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六七三號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人牛勤興業有限公司、乙○○間請求給付股
利等事件，對於中華民國九十八年六月二十九日台灣高等法院高
雄分院裁定（九十八年度上字第一三二號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟標的之價額不能核定者，以民事訴訟法第四百六十六條所
定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，同法第七十
七條之十二定有明文。而裁判費之繳納為訴訟合法要件，法院應
依職權調查，此觀同法第七十七條之一第三項自明。故就同一訴
訟，下級法院核定訴訟標的之價額有誤，上級法院仍得重行核定
，不受下級法院原核定訴訟標的價額之拘束，並應依上級法院重
行核定訴訟標的之價額，計算應徵裁判費之金額。本件原法院以
：抗告人與相對人間請求給付股利等事件，除已繳納之裁判費外
，抗告人請求相對人葉日清交付營業帳冊等資料部分，為財產權
訴訟，且訴訟標的價額不能核定，應定為新台幣（下同）一百六
十五萬元，並應徵收第一審裁判費一萬七千三百三十五元、第二
審裁判費二萬六千零二元為由，命抗告人補繳該部分裁判費，就
訴訟標的價額之核定，於法並無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不
當，求予廢棄，非有理由。至民事訴訟法第二百三十八條規定，
係指為裁定之原法院於裁定宣示後應受拘束，不得自行變更，非
謂上級審法院亦應受拘束；又本件並無錯誤或脫漏情事，與裁定
之補充或更正，尤不關涉。均併此敘明。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
