【裁判字號】    98,台附,39
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等罪刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第三九號
上  訴  人  美商甲○○、卡其他、史賓塞與吞那MAF公司
法定代理人  肯尼斯K. Hun.
上  訴  人  乙○○（即謝謝國際聯合律師事務所）
被 上訴 人  丙○○
            丁○○
上列上訴人等因自訴被上訴人等違反組織犯罪防制條例等罪案件
，不服台灣高等法院中華民國九十七年八月二十八日第二審刑事
附帶民事訴訟判決（九十五年度附民字第二三四號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。此所稱「對於刑
事訴訟之判決有上訴」，專指有合法之上訴而言。本件原判決以
上訴人即原告乙○○等自訴被上訴人即被告傅祖聲等人刑事訴訟
部分，業經原審以刑事判決維持第一審諭知不受理之判決，駁回
上訴人等在第二審之刑事上訴（九十五年度上訴字第四一００號
），則上訴人等請求丙○○等負賠償責任之附帶民事訴訟亦失所
附麗，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段規定應予駁回；上
訴人等對於刑事判決部分表示不服，提起第三審上訴，然因其上
訴違背法律上之程式，業經本院刑事判決從程序上予以駁回。則
刑事訴訟之判決，既未經合法之第三審上訴，依上揭說明，上訴
人等自亦不得就本件附帶民事訴訟之判決提起第三審上訴。上訴
人等對之提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
