【裁判字號】    98,台上,5041
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五０四一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年六月二十四日第二審判決（九十八年度上訴
字第一八六六號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年
度偵字第四三一九、五０二一、八七五八號、毒偵字第一００一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決附表（下稱附表）
四之槍、彈係韋正德原先所持有，且藏置在台北市○○區○○街
三九八巷某菜園內，亦為韋正德所為，而該菜園非上訴人所有或
租用，依客觀上占有之狀態，未自韋正德轉至上訴人占有，與寄
藏槍、彈須客觀上占有狀態之移轉不符，原判決論處寄藏罪刑，
自有適用法則不當之違誤。(二)、上訴人於原審供稱韋正德原先要
將附表四之槍、彈委託上訴人保管，但遭上訴人拒絕，則二人間
顯然欠缺寄藏槍、彈之犯罪合意，與寄藏槍、彈之構成要件不合
，原判決卻引用上訴人於原審之供述資為論罪之依據，其採證與
卷內資料不符，自有證據上理由矛盾之違法。(三)、第一審判決附
表二所示之子彈，其口徑分別有０. 二二吋、０．四吋、０．四
五吋、及九mm等四種不同大小口徑，而附表一之長、短槍中，亦
有上述四種子彈所適用之槍枝，殊無法從第一次查獲之槍、彈中
再合理懷疑上訴人尚寄藏其他槍、彈，故上訴人第二次遭查獲之
槍、彈，既係上訴人帶同警員起出，之前不得謂已發覺，原判決
未依自首之例減刑，洵有不適用法則之違失。(四)、證人謝明達稱
：伊懷疑上訴人至少持有三支長槍。但上訴人主動帶同警方取出
之槍、彈中，並無謝明達懷疑存在之長槍，其欠缺確切依據，非
合理之懷疑，而純屬其個人主觀上臆測之詞，原判決引其證詞認
上訴人無法成立自首，證據上理由非無矛盾。(五)、謝明達證稱第
一次查獲之槍、彈中，有彈匣但沒有槍身，故認上訴人還有三支
長槍云云。然第一次雖查獲眾多長短槍及子彈，並無有彈匣而無
槍身之情形，原判決以謝明達之證詞認上訴人非自首，同有採證
與現存證據不合之證據上理由矛盾。(六)、上訴人帶同警方在菜園
內並未查獲謝明達所懷疑之長槍，且檢察官亦未告知警方該第二
批槍、彈之藏置地點，焉能謂警方人員已發覺上訴人犯罪？原判
決未依自首減刑，自有判決不適用法則之可議等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人有其事實欄所載寄藏附表四所示手槍、改造手
槍及子彈之犯行，因而維持第一審關於依想像競合犯規定，從一
重論處上訴人以未經許可，寄藏手槍（累犯）罪，量處有期徒刑
五年四月，併科罰金新台幣十萬元，並諭知罰金易服勞役之折算
標準及相關沒收從刑部分之判決，駁回上訴人在第二審關於此部
分之上訴。已詳敘所憑證據及認定之理由；復對上訴人否認此部
分犯行所辯各節，如何係飾卸之詞，均不足採，詳加說明指駁。
所為之論斷，俱有卷存之證據資料可資覆按。原判決理由貳之二
第(一)小段已敘明認上訴人於警詢、偵訊、第一審法院準備程序及
審理中，坦承如附表四所示之槍、彈均係韋正德於民國九十五年
十月間，攜往伊台北市北投區○○○路住處，要求伊代為寄藏保
管，伊即帶韋正德去同區○○街三九八巷內菜園，伊負責在菜園
外走道把風，韋正德則在地上挖了一個洞，把槍、彈放進去，再
將洞覆蓋起來等語之自白與事實相符，而採為認定上訴人犯行之
基礎。並未採上訴人在原審之供述為論罪之依據，上訴意旨(二)指
摘原判決採上訴人在原審之供述為論罪之依據，有與卷內資料不
符之證據上理由矛盾，容有誤會，非具體違法指摘之合法上訴第
三審理由。又依上訴人前開自白，其應韋正德寄藏保管系爭槍、
彈之要求，帶韋正德至菜園為前開藏置槍、彈之行為，藏放處所
係其所找，為其熟悉之處所，且於韋正德死亡年餘後，警方借提
調查時仍稱：伊尚有二把制式手槍藏放於前開菜園裏面，而帶警
方人員起出前開槍、彈，足見該槍、彈於埋藏菜園後，已在上訴
人監控之下，難謂無移轉占有狀態，上訴人自應負寄藏之責；上
訴人雖曾供稱韋正德原先要將附表四之槍、彈委託上訴人保管，
但遭上訴人拒絕，二人間無寄藏槍、彈之犯意聯絡云云，顯係事
後避就飾卸之詞。上訴意旨(一)、(二)執前詞任意指摘原判決違法，
亦非適法上訴第三審之理由。另本件係他人出面檢舉上訴人涉仲
介、寄藏、買賣槍械，經聲請法院核發搜索票實施搜索，查扣如
第一審判決附表一所示之槍、彈（此部分經判處寄藏普通步槍累
犯罪刑確定）後，因案情重大，檢警仍懷疑尚有其他槍、彈未查
獲，而借提羈押中之上訴人繼續調查，上訴人於警方借提詢問時
始供出系爭槍、彈藏於前開菜園內，而帶同警員起出本件槍、彈
，有相關案卷可稽。原判決理由貳之二第(四)小段敘明警方初次搜
索後，因查獲槍、彈數量龐大，且存有無法歸類之彈匣、子彈，
已合理懷疑上訴人仍涉有其他非法持有槍、彈之犯罪事實，而該
犯罪事實確實存在，足見警方當時非僅為單純主觀上之懷疑，雖
無法確知上訴人藏放槍、彈之地點，然所謂「已發覺」本不以知
悉所有特定犯罪時地為必要，因認此部分犯罪事實乃警方於最初
搜索時即已發覺，並當場詢問上訴人而為調查，僅上訴人未據實
以告，嗣經警再次搜索上訴人住處並詢問後，上訴人始於偵訊中
告知檢察官尚藏有如附表四所示之槍、彈，並帶同警方至現場起
出，上訴人所為僅該當自白犯行尚非自首；原判決此項論斷洵非
無據。上訴意旨(三)、(四)、(五)、(六)或就有無自首為單純事實之爭辯
，或任意指摘原判決未依自首規定減刑，有判決不適用法則或有
證據上理由矛盾之違背法令，亦難認係具體指摘之合法上訴第三
審理由。其他上訴意旨或就原審採證認事職權之適法行使，或對
原判決已論斷明白之事項，任意指摘原判決違背法令，均與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認上訴人之上
訴，違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    八    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
