【裁判字號】    98,台上,1608
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一六○八號
上  訴  人  高雄縣鳥松鄉公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  阮文泉律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
五月二十日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十六年度重上
國字第二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，民事訴
訟法第四百六十七條定有明文。而依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以該條各款規定之情形為上訴理由時，其上訴狀或理
由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，
或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料
合於該違背法令之具體事實。如未依上述方法表明，或其所表明
者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其上
訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決有不
備理由之違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍屬就原
審取捨證據、認定事實之職權行使及其他與判決結果不生影響之
理由，指摘原判決不當，並就原審本於職權之行使所論斷：按國
家賠償法第九條第二項所稱之「管理機關」，係指法律所定之管
理機關或依法律代為管理之機關而言。系爭路段係屬鄉道五八線
，法定管理機關是高雄縣政府，該府已於民國九十四年四月一日
與上訴人訂有委託管理契約，且依高雄縣道路管理自治條例第四
條第二、四項各規定: 「鄉道管理機關為本府」「鄉道得委由各
鄉（鎮、市）公所養護管理」，堪認上訴人即為該條項所稱之「
管理機關」，上訴人辯以依同法第四條第一項規定，賠償義務機
關應為委託執行公權力之高雄縣政府云云，不足採信。次查系爭
路段鳥松鄉方向並未拉起封鎖線，上訴人就此不具通常人車行走
之安全狀態，未為及時必要之措施，已足認其管理有欠缺。且依
該路段之水泥護欄，乃為行車上之安全而設，上訴人於事故前既
知該水泥護欄遭人移除，其未及時採取防止危險發生之具體措施
，致被上訴人之子夏源宗溺水死亡，其就公有公共設施之管理，
尤難謂無欠缺。本件除夏源宗與有過失四○ %外，第一審共同被
告黃文田及上訴人應就被上訴人所受殯葬費、扶養費暨精神慰撫
金之其餘六○ %損害，各依民法第一百八十四條第一項及國家賠
償法第三條第一項規定，分負侵權行為賠償責任及國家賠償責任
。則被上訴人據以請求上訴人及黃文田各給付新台幣一百九十五
萬三千三百三十元本息，如其中一人已給付，於給付範圍內，他
人免給付之義務，即屬正當等情，指摘其為不當，並就原審已論
斷說明或與判決基礎無涉者，泛言謂為違法，而非表明該判決所
違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體
事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所
涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上
訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十六   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
