【裁判字號】    98,台上,5072
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五０七二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  許麗紅律師
            劉師婷律師
            沈以軒律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年五月二十一日第二審判決（九十八年度上訴字第
一二三六號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十七年度偵
字第三八二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人甲○○販賣
第一級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑十五年六月，併為相關從刑
之宣告），已詳敘其調查證據之結果及證據取捨並認定事實之理
由；所為論斷，均有卷存證據資料可資覆按。從形式上觀察，原
判決並無違背法令之情形。上訴人之上訴意旨略稱：(一)自余詩涵
處查獲之第一級毒品海洛因淨重僅零點零一三公克，市場價值極
低。上訴人基於朋友情誼或男女情感追求之意，將上開微量海洛
因讓與余詩涵施用，難謂有違事理之常。原判決未細究上訴人讓
與余詩涵之海洛因數量與價值，僅執海洛因單價昂貴為由，遽論
上訴人不可能免費提供余詩涵施用，顯與經驗法則有違。矧余詩
涵之供述必須與該「毒品交易」之供述，具有相當程度之關連性
，足使一般人對該供述無合理懷疑存在，而得確信其為真實者，
始得當之；彼之供述前後不符，自應為有利上訴人之認定。原判
決遽以認定上訴人販賣海洛因予余詩涵，有違證據法則。(二)原判
決採廖一昇所證「當天在外面埋伏有看到余詩涵交東西給被告」
等語，作為認定上訴人販賣海洛因之證據。然依余詩涵之警詢筆
錄，上訴人交付海洛因之地點為「余詩涵二樓家中」，且查獲地
點一樓有裝設鐵捲門，外人絕無可能從外處見及樓梯間之狀況，
是以廖一昇之證述顯與事實不符，不足採信。矧依廖一昇之證詞
，僅能得知上訴人與余詩涵間有交付之動作，然未必與交付毒品
或金錢有關；且上訴人縱有自余詩涵處收受新台幣（下同）七百
元，上開金額紙鈔量少，上訴人選擇放置口袋或錢包內，悉屬瞬
間可完成之隨身動作，如何得以確定上訴人必選擇將紙鈔放置褲
子口袋內？原判決率認上訴人褲子口袋內查獲之一百元紙鈔七張
，其中五張係余詩涵所交付，係屬推測或擬制之詞，判決自屬違
背法令。(三)自上訴人身上查獲之電子磅秤一個，體積並不龐大，
隨身攜帶並非難事，且吸毒者持有電子磅秤亦屬常見；又分裝袋
通常是整包購買，自上訴人身上查獲之二十二個分裝袋不能排除
係便於上訴人分裝後自行施用之可能。是以電子磅秤、分裝袋均
難用以證明上訴人販賣海洛因。原判決對此有利於上訴人之論點
置之不論，有理由不備之違法。(四)余詩涵之尿液經鑑驗結果既呈
嗎啡、可待因之陽性反應，堪認彼遭查獲前確曾施打海洛因。倘
余詩涵使用針筒注射海洛因之時間僅需數秒，並非不可能在上訴
人遭查獲迄至員警上二樓彼之住處期間內完成；又自余詩涵處查
獲之零點零一三公克海洛因根本不足一次施用之劑量，且以市場
行情論，亦不值五百元。上情均攸關扣案之海洛因是否為余詩涵
與上訴人所合資購買，原審對此未予詳查，逕為不利上訴人之認
定，難昭折服。(五)扣案之紙鈔經鑑定結果，其上均無發現可資比
對之指紋。原判決謂該紙鈔或經上訴人之指紋覆蓋，致未得發現
可資比對之指紋，故鑑定結果不足為有利上訴人之認定。然上開
論述之依據為何？何以鑑定報告所為比對，必然無法排除指紋被
覆蓋後之可能？綜觀原判決未有隻字片語提及，有判決理由不備
及查證未盡之違法等語。
惟查：原判決依憑上訴人之部分供述，證人余詩涵於警詢及證人
廖一昇於第一審之證詞，卷附余詩涵與上訴人之行動電話通聯紀
錄、交通部民用航空局航空醫務中心鑑定書、法務部調查局鑑定
書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表，暨扣案之海洛因、行動電
話（手機）、電子磅秤、分裝袋等各項證據資料，於理由欄詳敘
認定上訴人意圖營利，而為原判決事實欄所載：將第一級毒品海
洛因一包（淨重零點零一三公克）以五百元之價格出售予余詩涵
之犯行之理由。並就上訴人否認犯罪，或辯稱：其為追求余詩涵
，幫伊解毒癮，始交付一包海洛因予伊，並未收取現金五百元等
語；或辯稱：其與余詩涵一起出資向「阿勇」購買海洛因二包，
一包一千元，查獲時，其係將購得之海洛因一包持往余詩涵住處
交付予伊，余詩涵拿到海洛因時，只給付九百元等語及證人余詩
涵於偵查時證稱：查獲之海洛因係上訴人請伊施用，上訴人未向
伊收錢云云，認與事實不符而俱無足採等情，逐一加以指駁（見
原判決理由欄貳之一(五)）；且敘明認定上訴人具有營利意圖而為
該販賣海洛因犯行之理由（見原判決理由欄貳之一(六)）。經核俱
與卷內資料相符，原判決採證認事並無違反經驗法則、論理法則
，亦無任意推定犯罪事實、違背證據法則、判決理由不備、理由
矛盾或適用法則不當之違誤。上訴意旨(一)、(二)就原審採證認事之
適法職權行使及原判決已明白論斷之事項，重為事實上之爭執，
均非適法之第三審上訴理由。又販賣毒品者，隨身攜有電子磅秤
、分裝袋，實屬常見；上訴人被查獲時隨身攜帶上開物品，尚難
憑為對其有利之認定。上訴意旨(三)謂攜帶上開物品者應為吸毒者
，指摘原判決未論述及此，有理由不備之違法云云，自非適法之
第三審上訴理由。再原判決理由欄已說明：紙鈔表面光滑，本不
易沾染指紋，且余詩涵交付紙鈔予上訴人收受，亦可能經由上訴
人指紋覆蓋其上，故扣案之紙鈔經基隆市警察局鑑定後所稱「未
發現可資比對之指紋」之情，尚不能資為有利上訴人之認定等語
（見原判決正本第六頁），並無判決理由不備之違誤。而紙鈔乃
流通性甚高之物，縱未自紙鈔上查得經手人之指紋，亦不足憑為
對上訴人有利之認定。原審未就此為調查，亦難謂有查證未盡之
情事。另余詩涵於警詢時證稱：伊在住處樓梯口處取得上訴人所
交付之海洛因，馬上拿五百元給上訴人，上訴人轉身下樓，即被
警查獲；伊最後一次施用海洛因大約在被查獲前五天等語（見偵
查卷第一三至一五頁）；另參諸卷附扣押物品目錄表所載，余詩
涵被查獲時，除扣得海洛因一包及行動電話一支之外，並未查得
任何施用海洛因之工具（見偵查卷第二六頁），原判決論斷余詩
涵被查獲之海洛因一包即為上訴人所販賣者，亦無與卷證不符之
違誤。上訴意旨(四)、(五)及其他上訴意旨顯均非依據卷內訴訟資料
具體指摘原判決有何違背法令之情形，徒憑己見，任意指摘，核
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認上訴
人之上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
