【裁判字號】    98,台抗,683
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    請求返還價金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六八三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○○間請求返還價金事件，對於中華民國九
十八年六月十九日台灣高等法院高雄分院裁定（九十八年度上字
第六六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一項
之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合法者，第
二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期
間先命補正；上訴不合法之情形，已經原第一審法院定期間命其
補正而未補正者，得不行前項但書之程序，民事訴訟法第四百四
十四條定有明文。再當事人提起上訴同時聲請訴訟救助，於法院
駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後，已逾相當期間，仍未繳納
裁判費者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其明知上
訴要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判費而逕駁回其上訴。本
件抗告人對於台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）九十七年度訴
字第七六一號民事判決提起第二審上訴，未繳納第二審裁判費，
經高雄地院以裁定限期命其於七日內補正，抗告人於民國九十八
年二月二十七日收受該裁定正本。抗告人嗣雖聲請訴訟救助，惟
經原法院於同年三月十六日以九十八年度聲字第一二號裁定駁回
其聲請，並經本院於同年五月十四日以九十八年度台抗字第三四
四號裁定駁回其抗告而告確定，抗告人並於同年六月一日收受本
院該裁定正本。茲已逾相當期間，抗告人仍未繳納裁判費。本件
既經高雄地院定期間命抗告人補正，依民事訴訟法施行法第九條
之規定，可認其明知上訴要件有欠缺，原法院認無庸再次定期間
命其補繳裁判費，抗告人之上訴不合法，爰以裁定駁回其上訴。
經核於法並無不合。抗告論旨以：抗告人聲請訴訟救助經本院裁
定駁回後，多次以電話向原法院書記官詢問如何補繳第二審裁判
費，該書記官諭知等候通知，原裁定未通知補繳，遽而駁回抗告
人之上訴，於法不合云云，指摘原裁定不當，求為廢棄，非有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  顏  南  全
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十五   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
