【裁判字號】    98,台上,4995
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四九九五號
上  訴  人  甲○○（原名游清泓）
                    巷9號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年六月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第二
五四０號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第六四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○（原名游清泓）施用第一級
毒品，經第一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅稱
上訴人因需負擔家庭生計，目前有穩定工作，且已戒除毒品，請
酌減其刑等語，而未敘述具體之上訴理由，因認其上訴不合法律
上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並
無判決違背法令之情形存在。查不服地方法院之第一審判決而上
訴者，須提出上訴書狀；上訴書狀應敘述具體理由，此為法定必
備之程式。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內補提理由書於第一審法院，逾期未補提者，第一審法院應
定期間先命補正。倘上訴書狀已敘述理由，但所敘述者並非具體
理由，則屬上訴不合法律上之程式，由第二審法院逕以判決駁回
之，不生定期命補正之問題，此觀刑事訴訟法第三百五十條、第
三百六十一條、第三百六十二條及第三百六十七條之規定自明。
本件上訴人之第二審上訴書狀所述各節，並非依據卷內訴訟資料
或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何足以影響判決本旨之
不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第三百
六十一條第二項所稱「具體理由」，尚非相當。原審未命補正，
逕行駁回其上訴，自無不合。上訴意旨以原審未命補正具體理由
為違法云云，持己見任意指摘，不符第三審上訴之法定要件。其
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
