【裁判字號】    98,台上,5014
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五０一四號
上  訴  人  甲○（原名王宗偉）
                  30號
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年七月八日第二審判決（九十八年度上訴字第一二五七
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第二八
四八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○（原名王宗偉）知悉被害人
王聖發與翁美足發生車禍尚未和解，竟並未取得被害人葉天勝、
翁美足夫妻之同意，即擅自盜刻葉天勝印章並盜蓋之，又冒名「
葉聰吉」，偽造葉天勝委任「葉聰吉」處理車禍賠償協調事宜之
委任契約書，持以與王聖發達成和解並騙取總計新台幣二百五十
萬元之車禍賠償現金及支票，復偽造「葉聰吉」背書存入女友黃
珮晴之女帳戶以提領花用殆盡等情，因予撤銷第一審判決，改判
仍依牽連犯之例，從一重論處上訴人連續行使偽造私文書罪刑，
已詳敘認定事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人坦承盜刻
葉天勝印章，冒用「葉聰吉」名義，偽造委任契約書，持以與王
聖發達成和解並騙取上述車禍賠償金花用殆盡等情，惟以翁美足
曾口頭同意伊處理車禍賠償事宜，爾後反悔云云為辯，原判決認
不足採信，亦依查證所得指駁說明。從形式上觀察，原判決並無
違背法令之情形。卷查本件係因被害人王聖發經葉天勝告知未曾
授權「葉聰吉」者處理車禍賠償事宜，發覺受騙而報警處理，嗣
於案移台灣台中地方法院檢察署檢察官偵查時，上訴人陪同黃珮
晴至該署應訊，經王聖發認出上訴人即係假冒「葉聰吉」之人，
即報請檢察官處理，檢察官旋命法警帶同上訴人訊問而予查獲等
情，有偵查卷內資料可考。上訴人於偵查及第一審坦承犯行，僅
屬犯罪之自白，而非自首，自無從依自首之例減輕其刑。上訴意
旨指摘原判決未依自首減輕其刑，顯與卷內資料不符；又泛指原
審未傳訊翁美足、黃珮晴及未調查上訴人請求分期償還被害人，
有調查未盡之違法云云，亦不足據以辨認原判決已具備違背法令
之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
