【裁判字號】    98,台抗,681
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    請求國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六八一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與司法院間請求國家賠償事件，對於中華民國九十
八年六月三十日台灣高等法院裁定（九十八年度國抗字第三號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，民事
訴訟法第四百八十三條定有明文。本件抗告人與司法院間請求國
家賠償事件，台灣高等法院於民國九十八年六月三十日裁定命抗
告人補繳抗告費新台幣一千元，係訴訟程序進行中所為之裁定，
揆之首揭說明，自不得抗告，抗告人對之提起抗告，即非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  顏  南  全
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
