【裁判字號】    98,台上,1644
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一六四四號
上  訴  人  國登營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  方春意律師
上  訴  人  賀洲國際企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  施怡君律師
上列當事人間請求給付工程款事件，兩造對於中華民國九十八年
六月九日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十七年度建上字
第二四號），各自提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
兩造上訴均駁回。
第三審訴訟費用由兩造各自負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件兩造對於原判決不利於其
部分之原判決分別提起第三審上訴，雖各以該判決違背法令為由
，惟核其等上訴理由狀所載內容，乃徒就原審取捨證據、認定事
實及解釋契約之職權行使所論斷：依上訴人賀洲國際企業有限公
司（下稱賀洲公司）所同意對造上訴人國登營造股份有限公司（
下稱國登公司）與訴外人交通部台灣區國道新建工程局工程結算
書數量核算之系爭工程尾款原為總金額新台幣（下同）四千九百
零一萬八千六百五十二元，經扣除工程保險費二十四萬九千五百
十五元、廢棄物處理費六萬八千二百零八元，加入營業稅二百四
十三萬五千零四十六元，並扣除已付工程款四千三百九十六萬三
千四百八十六元結果，本為七百十七萬二千四百八十九元。但應
再扣除溢領（折讓）工程款二百四十一萬六千九百六十三元，則
賀洲公司於請求權時效期間內請求國登公司給付工程尾款，在四
百七十五萬五千五百二十六元本息範圍內，為有理由，逾此部分
，為無理由，不應准許等情，各自指摘對其不利部分為不當，並
就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所
違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體
事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他
所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明
上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件兩造上訴均為不合法。依民事訴訟法第四百八十
一條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十五   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
