【裁判字號】    98,台抗,677
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六七七號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  黃曉妍律師
上列再抗告人因與乙○○間聲請假扣押事件，對於中華民國九十
八年六月二十六日台灣高等法院裁定（九十八年度抗更(一)字第二
六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按請求及假扣押之原因應釋明之，固為民事訴訟法第五百二十六
條第一項所明定，然依同條第二項之規定，釋明如有不足，而債
權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保，命
供擔保後為假扣押。故債權人聲請假扣押，就其請求及假扣押原
因之釋明雖有不足，但其陳明願供擔保以補釋明之不足，法院即
非不得為命供擔保後假扣押之裁定。本件相對人乙○○提出土地
及建物登記謄本、火災新聞報導、台北市政府消防局火災證明書
、戶籍謄本、工程合約書及民事起訴狀等件，原法院認定其已就
所欲保全之金錢請求為相當釋明。而關於假扣押原因之釋明，相
對人主張再抗告人擬出售所有門牌號碼為台北市○○路九號七樓
之一五房屋及其坐落土地應有部分，並提出大樓管理員出具證明
書以為釋明，縱認有所不足，然其既已陳明願供擔保，則依前開
說明，台灣台北地方法院准相對人供擔保後，對再抗告人之財產
在新台幣（下同）三百萬元之範圍內為假扣押，於法自無不合。
原法院予以維持，駁回再抗告人之抗告，要難認適用法規顯有錯
誤。至原法院以再抗告人支付房屋整修費用二百零二萬元，認其
有減少積極財產及增加負擔之情形，姑不論其當否，對原裁定結
果均無影響。再抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理
由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十五   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
