【裁判字號】    98,台上,5011
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五０一一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十六年一月二十五日第二審更審判決（九十五年度
上更(一)字第四０五號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署八十
九年度偵字第四五六八、四八０四、五九二九號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：原判決以內政部刑事警
察局（下稱刑事警察局）刑鑑字第０九三０一０九五九六號函、
刑字第０九五０一五四三六六號函、第0000000000號
鑑驗通知書為上訴人犯罪證據，然上開鑑驗通知書僅記載扣案工
具於改造槍、彈時有各工具適用時機時，自可援用該類工具，並
未比對扣案鑽頭與扣案槍枝槍管口徑是否吻合，不得據以認定上
訴人有改造槍枝之犯罪事實。上訴人於原審聲請比對扣案工具，
原審未予調查，實有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法
云云。
惟查原判決依憑上訴人於警詢及偵查中之自白、扣案如原判決附
表編號一至編號三十三所示之物、台灣新竹地方法院檢察署之搜
索票、搜索扣押證明筆錄、執行逕行搜索結果報告書、扣押物品
清單、照片四紙、刑事警察局刑鑑字第一一九一八二號、第一二
五０七七號、第0000000000號鑑驗通知書、刑鑑字第
０九二００五四八三０號、第０九三０一０九五九六號、第０九
三０二四三八四０號函、刑字第０九五０一五四三六六號函等證
據，資以認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實。因而撤
銷第一審關於未經許可製造槍枝部分之科刑判決，改判依想像競
合犯、刑法修正前之連續犯之規定，從一重論處上訴人連續未經
許可，製造可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪刑（處有期徒刑八年
，併科罰金新台幣（下同）十二萬元，罰金如易服勞役，以一千
元折算一日），併為從刑之諭知，已詳述其所依憑之證據及認定
之理由。對於上訴人否認有本件犯罪事實，辯稱：僅持有扣案槍
、彈，並未改造；扣案工具亦不具改造槍、彈之功能。而槍枝年
鑑係購買玩具槍所附，且警察第一次查獲時並未查扣，第二次查
獲時，為求績效，始查扣所有工具云云。經綜合調查證據之結果
，認係卸責之詞，不足採信，分別在判決內詳予指駁，並說明其
證據取捨及判斷之理由。且敘明扣案之鑽床一台、砂輪片六片、
布輪片一片、測量器一個、固定老虎夾二個、Ｃ型夾一個、鉗子
三把、油標尺一把、銼刀四把、大鑽頭十三支、小鑽頭四十七支
、螺絲起子二支、砂輪機三台、鑽石挫包一盒等物品，均係五金
工具，於改造槍枝、槍管及子彈時，各工具自有援用之時機；扣
案玩具塑膠槍管四支、玩具金屬槍管二支、土造金屬槍管半成品
三支、土造金屬槍管一支，亦均可援為改造槍、彈使用，有上開
刑事警察局鑑驗通知書、鑑定函在卷為憑。又上訴人未經許可製
造子彈未遂犯行部分，雖未經起訴，然此部分與起訴論罪部分有
想像競合裁判上一罪關係，為起訴效力所及，法院自得一併審理
，亦在判決理由內加以說明。原判決所為論述，核與卷證資料相
符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按認事採證、證據之
取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證
據法則，自不能指為違法。本件原審綜合上訴人警詢、偵查中不
利於己之自白，斟酌其他證據，認定上訴人有本件未經許可製造
槍、彈之犯罪事實。對於上訴人辯解，認不足採；已分別在判決
內詳述其認事採證、證據取捨及判斷之理由，核與證據法則並無
違背，為其職權之適法行使，揆之上開說明，自不能指為違法。
雖上訴人選任辯護人於原審準備程序聲請再次鑑定扣案工具是否
可供改造槍、彈之用，然此部分業經刑事警察局鑑定明確；且經
原審審判期日審判長訊問：最後有無證據調查？上訴人及其選任
辯護人均答稱：無（見原審卷第一一二頁），自無上訴意旨所指
應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。上訴意旨所指，對
於原判決究竟如何違背法令，並未依卷內訴訟資料為具體之指摘
，或徒憑己意，就屬原審採證認事職權之適法行使，及原判決已
經說明事項，任意指摘為違法，核與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，均不相適合，應認其上訴違背法律上之程式，予
以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  國  文
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
