【裁判字號】    98,台抗,563
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五六三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因傷害致重傷案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十八年七月二日駁回上訴之裁定（九十八年度上訴字第一
二一三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不服法院之刑事判決提起上訴者，其上訴期間為十日，自送達
判決後起算，刑事訴訟法第三百四十九條定有明文。又依刑事訴
訟法第六十二條準用民事訴訟法第一百三十七條第一項規定，送
達於住居所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能
力之同居人或受僱人。查本件抗告人甲○○經原審法院維持第一
審判決論處共同傷害人之身體致重傷罪刑，並於民國九十八年六
月九日向抗告人之居所即台中市○○區○○街二七號六樓之三送
達判決正本，因未獲會晤抗告人，由其大樓管理員即受僱人陳煌
漠收受，有送達證書在卷可稽。抗告人居所在台中市，不服該判
決，向該院提出第三審上訴書狀，依法院訴訟當事人在途期間標
準第二條第一款並無在途期間，是其上訴期間為十日，自送達該
判決正本翌日（九十八年六月十日）起算，於九十八年六月十九
日即屆滿。惟抗告人之第三審上訴狀遲至九十八年六月二十四日
始寄達該院，有該上訴狀上所蓋該院收狀章戳可憑，顯已逾法定
上訴期間，且無從補正，該院乃依刑事訴訟法第三百八十四條前
段規定，裁定駁回其上訴。經核原裁定於法並無不合。抗告意旨
並未指摘原裁定有何違背法令之處，僅以抗告人近因受傷未癒，
請求延期服刑等語，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
