【裁判字號】    98,司促,1749
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1749號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬零貳佰柒拾陸元，及自民
    國九十六年九月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之
    二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一) 債務人甲○○於民國92年10月16日向債權人借款額度
         新臺幣 (下同)20,000 元。手續費直接計入債務人尚
         未清償之本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可
         動用借款額度之2％，若債務人動用之借款金額低於上
         開之最低應付款時，則以動用之借款金額為最低應付
         款；若債務人於動用借款額度後所生之借款債務 (含
         利息及各項費用)超過債權人所准債務人之實際可動用
         借款額度，且差額超過最低應付款時，債務人當月之
         最低應付款即為此差額。期間如未依約繳納最低應付
         款時，債務人即喪失期限之利益，視為全部到期，應
         立即償還全部借款；且延滯利息改依週年利率20％計
         付。立有現金卡約定事項及其他約定條款為證。
     (二)債務人尚欠債權人10,276元，及自96年09月27日起至
         清償日止之利息迄未清償，迭經催討均置之不理，依
         上開約定，本件借款應視全部到期；依法債務人自應
         負給付責任。狀請  鈞院鑑核，賜准予發給支付命令
         ，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
