【裁判字號】    98,司促,1755
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1755號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬壹仟捌佰玖拾元，及其
    中新臺幣壹萬玖仟玖佰玖拾捌元，自民國九十八年七月二十
    二日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利
    息，及按月以新臺幣佰元計算之違約金，並負擔督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國97年1月15日向債權人請領信用卡
        使用，依約定債務人得於該信用卡之特約商店記帳消費
        或向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳
        款截止日前向債權人清償，逾期依信用卡約定條款第15
        條應自該筆帳款入帳日起至清償日止，按週年利率
        19.71%計算之利息及按月以新臺幣 (下同)300 元計算
        之違約金。
    (二)債務人自97年10月至97年12月共消費19,998元未給付，
        另利息、違約金及預借現金手續費為1,895元，共計
        21,893元，雖屢經催討，債務人仍無力繳款，爰依民事
        訴訟法第508條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對債務人
        發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
