【裁判字號】    98,司促,1756
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1756號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬仟肆佰陸拾玖元，及
    自民國九十八年四月二十九日起至清償日止，按週年利率百
    分之十點一七計算之利息，及自民國九十八年五月三十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之
    十，逾期超過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之
    二十計收之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，自借款日
    起按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本
    息，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料債務人自民國
    98年5月29日起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣103,469元，
    及自98年4月29日起至清償日止，按年利率10.17計算之利息
    ，及自98年5月30日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，
    按上開年利率10%，逾期超過6個月以上就超過部分按上開年
    利率20%，案經債權人催請給付前開金額亦無結果，故債務
    人顯有故意違約之事實，實有督促其履行之必要。為此，爰
    依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜對債務
    人發給支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
