【裁判字號】    98,聲,423
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第423號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    7弄3號3.
                    (現於臺灣台東監獄岩灣分監執行中)
上列受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付保
護管束（98年執聲字第362號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件
，經法院判處合計刑期有期徒刑3年10月確定後，移送執行。茲
聲請人以受刑人業經法務部於民國98年8月26日以法矯字第09800
34209號函核准假釋，而縮短刑期後刑期終結日為99年12月25日
，聲請受刑人於假釋中付保護管束等情，本院審核有關文件，認
聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項前段、刑法第93條第
2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
