【裁判字號】    98,聲,424
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第424號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    7號
                    (現於臺灣台東監獄岩灣分監執行中)
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（98年執聲字第363號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件
，經法院判處合計刑期有期徒刑2年4月確定後，移送執行。茲聲
請人以受刑人業經法務部於民國98年8月26日以法矯字第0980034
209號函核准假釋，而縮短刑期後刑期終結日為99年5月20日，聲
請受刑人於假釋中付保護管束等情，本院審核有關文件，認聲請
為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項前段、刑法第93條第2項
、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
