【裁判字號】    98,交簡,6
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第6號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2265、2426號），本院訊問後（98年度交訴字第2號），被告自
白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，乃不經通常程序，逕以簡易判
決處刑如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內
向臺東縣政府公庫（臺灣銀行臺東分行，戶名：臺東縣彩繪人生
基金；帳號：000000000000號）支付新臺幣參萬元
。
    犯罪事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449條第2項定有
    明文。查被告經本院訊問後，已自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，從而
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件犯罪事實欄第11至12行所載「致盧振
    秀人車倒地而受有軀幹挫傷、背挫傷等傷害」之後應補充記
    載：「（傷害部分，業據撤回告訴，另為不受理判決）」；
    證據並補充：「被告甲○○於本院審理時之自白」、「告訴
    人刑事聲請撤回狀1紙」。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪，及同法第185條之4肇事致人傷害逃逸罪。被告
    所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既
    漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通
    事故，造成告訴人受有上開傷害，而其肇事後未立即停車救
    護，反而駕車逃逸，行為更有不該，惟念及其犯後於本院審
    理時坦承犯行態度尚可，且當庭與告訴人和解及給付全部和
    解金完畢（見本院98年8月5日審判筆錄第3頁、98年8月19日
    審判筆錄第3頁），暨其犯罪之動機、手段、家庭狀況、智
    識能力等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，及定其應執行之刑。又司法院釋字第662
    號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法
    第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易
    科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院
    釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、662
    號解釋意旨，仍得易科罰金，附此敘明。
四、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其因一時短於思慮
    ，致觸法網，經此偵審程序及科刑之教訓，應能知所警惕而
    無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1項第1款併宣告緩刑2年，再為督促被告確實
    悔過向善，並有正確之法律觀念，本院認除前開緩刑宣告外
    ，另有賦予被告一定負擔之必要，併予諭知被告應於判決確
    定後1年內向臺東縣政府公庫（臺灣銀行臺東分行，戶名：
    臺東縣彩繪人生基金；帳號：000000000000號
    ）支付3萬元，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第185條之4、第41條第1項前段、第51條第5款
    、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，判決如主文，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係被告於審判中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍及請求為緩刑之宣告，經檢察官依被告之表示向法院求
    刑，本院審酌未有刑事訴訟法第451條之1第4項但書各款情
    形，而依檢察官求刑所為之科刑判決，故依同法第455條之1
    第2項規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    3    日
                  刑事第三庭  法   官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
附錄本案論罪科刑法條全文：
華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5 年以
下有期徒刑。
                               書記官  廖丁逸
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
