【裁判字號】    98,司促,27251
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第27251號
債  權  人  銓坤鋼鐵有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人與債務人乙○○（原名：李衍峰）、甲○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：本件債務人甲○○就債權額十萬元部分系負連帶
              清償責任？或係免責之債務承擔？請正確表明，
              並更正請求之聲明。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
