【裁判字號】    98,交易,223
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第223號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13861 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年06月15日18時15
    分許，駕駛車號2455─PK號自用小客貨車，於18時15分許，
    行經桃園縣桃園市○○路445 號前，本應注意汽車在同一車
    道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可
    以煞停之距離及駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施；而依當時情狀應能注意同向在
    前有乙○○駕駛車牌DZC ─930 號輕機車行駛之狀況，竟未
    注意其行車動態並保持隨時可以煞停之距離，致其機車速度
    放慢行駛時，即煞車不及自後碰撞該機車，使乙○○受有右
    肩部等多處挫傷並擦傷等傷害。經乙○○告訴，認被告涉有
    刑法第二百八十四條第一項前段（聲請簡易判決處刑書漏載
    前段）之過失傷害罪嫌云云。惟查該項罪名，依同法第二百
    八十七條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○於本件第
    一審辯論終結前具狀撤回告訴。本件不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因上開過失傷害部
    分有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款情形
    ，適用通常程序審判。被告所犯公共危險罪部分仍以簡易判
    決處刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決正本後10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本），並應敘述具體理由，上訴於臺灣高等法院。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日前向本院補提上訴理由
書狀（應附繕本）。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
