【裁判字號】    98,撤緩,159
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第159號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（九十八年度執聲字第一八六
○號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因侵占等案件，經臺灣苗栗地
    方法院於民國97年9 月14日以九十七年度苗簡字第四六一號
    判決判處應執行有期徒刑一年十月，緩刑三年確定。詎於緩
    刑期前即95年11月7日及96年3月15日更犯偽造文書等罪，經
    本院於98年7月1日以九十七年度壢簡字第二六○六號判決判
    處應執行拘役五十日確定。惟該受刑人雖受緩刑宣告之寬典
    ，竟於緩刑前犯偽造文書等罪，而受得易科罰金之拘役之宣
    告確定，足認其未改過遷善，並已動搖原判決認定受刑人得
    予緩刑宣告之基礎，受刑人顯非偶蹈法網或對其前所犯有所
    悔悟，自有執行刑罰之必要，已合於刑法第七十五條之一第
    一項第一款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四
    百七十六條規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按刑法第七十五條之一第一項第一款規定：受緩刑之宣告而
    有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法第
    七十五條第一項固已設有二款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑
    之原因，則僅於保安處分章內第九十三條第三項與撤銷假釋
    合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌
    德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行
    關於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而
    排除第七十五條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由
    ，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣
    告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見
    行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適
    用，爰於第一項第一款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，
    賦予法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為「足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，
    供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官
    應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪
    間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節
    是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，
    是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過
    自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰
    之必要，此與刑法第七十五條第一項所定二款要件有一具備
    ，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同。
三、經查，受刑人有聲請意旨所指之前科紀錄，固有各該刑事判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認屬實。
    惟受刑人所犯偽造文書等後案判決所確定之犯罪時間，均係
    在其所犯之違反就業服務法案件即前案判決前，且在前案判
    決對受刑人為緩刑之宣告後，受刑人別無其他犯罪之行為，
    有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可稽，足見受刑人於前
    案受訴追後，素行尚稱良好。另衡諸受刑人後案之犯罪態樣
    與所侵害法益較輕微，是後案判決僅諭知拘役併諭知得易科
    罰金，是本件尚乏事實足認受刑人於受前案判決所為緩刑宣
    告後，有非經入監執行無以收儆懲或矯正效果之情。此外，
    復查無其他事證足認前案判決所宣告之緩刑有難收預期效果
    而需撤銷緩刑宣告以執行刑罰之必要，從而，聲請人聲請撤
    銷緩刑，非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
