【裁判字號】    98,聲,3077
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3077號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（九十八年度聲沒字第五八四號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳捌陸公克，併不可析
離之包裝袋壹個）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，所查扣
    之第二級毒品甲基安非他命係違禁物，爰聲請裁定單獨沒收
    銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；違禁物得單獨宣告沒收；若案件未起訴或不起訴，則應
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段、刑法第四十條第二項分別定有明文，並有司
    法院十八年院字第六七號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年12月26日以九十七年
    度毒偵字第四二五○號為不起訴處分確定，有該不起訴處分
    書在卷可稽，而該扣案之透明結晶一包（驗餘毛重零點二八
    六公克）經送驗後，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可考，從
    而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬扣案之第二級毒品甲基安
    非他命，要無不合，應予准許。另因鑑驗所耗損之上開毒品
    ，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知。又盛裝前開第二級
    毒品甲基安非他命之包裝袋一個，因上開鑑定機關於鑑定時
    並未將其中毒品與包裝袋析離後分別秤重，且佐以現今所採
    行之鑑驗方式係以傾倒，必要時輔以刮杓刮取之方式為之，
    然無論如何，原送驗包裝袋內仍會殘留微量毒品而無法完全
    析離，有法務部調查局93年11月16日調科壹字第0936239655
    0 號函述可參，是就該包裝袋與所盛裝之第二級毒品甲基安
    非他命，應一併諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十條第二項，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
