【裁判字號】    98,訴,477
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第477號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反山坡地保育利用條例案件，不服本院中
華民國98年6 月9 日之第一審判決（本院98年度訴字第477 號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條
    第2 項、第3 項分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告因違反山坡地保育利用條例案件，
    不服本院98年度訴字第477 號第一審判決，而未附具體理由
    ，於民國98年6 月26日具狀提起上訴，且已逾上訴期間屆滿
    後20日仍未補提具體理由，爰依前開規定，命上訴人限期補
    提上訴之具體理由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第361 條第3 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    9     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
