【裁判字號】    98,消債更,278
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第278號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        樓
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
債務人甲○○自中華民國九十八年九月三日十八時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、本件債務人主張：其負欠金融機構債務合計達新臺幣（下同
    ）4,213,667 元，然其現為無業，又其名下雖有門牌號碼為
    ：桃園縣桃園市○○路○ 段67之1 號15樓之1 棟房屋，惟債
    務人亦因此負擔約2,814,000 元之債務，又債務人負擔之無
    擔保信用貸款債務亦有1,399,667 元，實屬無力清償上開債
    務，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生
    等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出前置協商不成立
    通知書、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告—
    債務清理條例前置協商專用債權人清冊、土地及建物謄本、
    財政部台灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、存摺等件為證
    ，本件債務人現為無業，堪認確有不能清償債務之情事，此
    外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項
    、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債
    務人聲請更生，應屬有據，並依首揭規定命司法事務官進行
    本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
              民事第三庭    法      官  陳清怡
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                            書  記  官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
