【裁判字號】    98,補,344
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    確認股東權利不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第344號
原      告  乙○○
            丁○○原名：蔡文.
上 列 2 人
訴訟代理人  盧永盛律師
被      告  勗鼎混凝土有限公司
                      設桃園縣龜山鄉○○路410巷2弄19號1
                        樓
法定代理人  甲○○    住桃園縣楊梅鎮○○路254巷24號
            丙○○（原名：蔡錦雪）
                      住桃園縣龜山鄉○○路410巷2弄19號1
                        樓
            戊○○    住台北縣三峽鎮○○路277巷17號
上列當事人間請求確認股東權利不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件係非因財產權而起訴，原告每人應徵之第一審裁
判費各為新台幣（下同）3,000 元，共計6,000 元。茲依民事訴
訟法第24 9條第1 項但書之規定，請原告於收受本裁定送達後5
日內補繳，如逾期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
對裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
