【裁判字號】    98,訴,1188
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1188號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件，其情形可以補正者，審判長應定期間命其補正，逾期仍
    未補正，法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第6 款
    亦有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年8 月3 日
    裁定命其於收受補費裁定後3 日內補正，此項裁定已於98年
    8 月10日送達原告，有送達證書在卷可稽。原告逾期仍未補
    正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
對裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
