【裁判字號】    98,桃交簡,3255
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3255號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16895 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年06月12日22時至同日23時餘間，在桃
    園縣桃園市○○路○ 段349 號某工地飲酒，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後之同日23時30、40分許
    駕駛動力交通工具車牌號碼K9V －376 號重機車出發，於98
    年06同13日00時30分許，行經劃設有讓路線屬支線道之桃園
    縣桃園市○○路由力行路往三民路方向行駛，行經該路與中
    正三街之無號誌交岔路口直行時，未依規定暫停讓幹線道車
    先行，而與沿中正三街之幹線道由永康街往中正路方向行駛
    至該路口直行之乙○○所駕駛083 ─YQ號營業小客車在該路
    口內碰撞肇事受傷，經警據報到場處理對之實施酒測，測得
    其吐氣所含酒精濃度為每公升0 ‧75毫克而查獲。案經桃園
    縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，經警欄檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公
    升0 ‧75毫克而查獲情事等情，其肇事情形，經證人乙○○
    於警詢指明，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）各01份、現場與車輛照片10張可稽。
    依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號函
    所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血
    液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．05，國人之酒精代謝率為
    每小時代謝BAC 百分之0 ‧0132（即級每小時代謝吐氣所含
    酒精成分每公升0 ‧066 毫克），且依該函所附該所79年「
    駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」
    指出：BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏
    性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神
    狀態處於陶醉感。BA C到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時
    ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不
    決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行
    為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百
    分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩
    ，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
    狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視
    線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛
    不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及
    講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA C超過百分
    之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行
    為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡
    狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧
    75毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．15，依
    上開說明，其體能與精神協調，記憶及判斷力均受到當程度
    之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有駕車
    經無號誌交岔路口時，其為支線道車未暫停讓幹線道車先行
    而肇事情形。益見被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工
    具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛肇事被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升
    0 ‧75毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素
    行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
