【裁判字號】    98,聲簡再,22
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度聲簡再字第22號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因竊盜案件，對於本院97年度簡上字第66
6 號中華民國98年3 月16日確定判決（本院97年度壢簡字第1743
號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請意旨：詳如附件聲請再審狀所載。
二、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰1.原判決所憑之證物已證明其為偽造或變
    造者，2.原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者
    ，3.受有罪判決之人，已證明其係被誣告者，4.原判決所憑
    之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者，5.參與
    原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或
    起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該
    案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者，6.因發現
    確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之判決者；前項第1款至第3款及第 5
    款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續
    行非因證據不足者為限，得聲請再審，刑事訴訟法第420條
    定有明文。又不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外
    ，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要
    證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審，刑事
    訴訟法第420 條、第421 條分別定有明文。而刑事訴訟法第
    420 條第1 項第6 款所謂發見確實之新證據，係指該證據於
    事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所不知，不及
    調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形式上觀察，因
    不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足以
    動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕
    於原判決所認罪名之判決者為限。此受理聲請再審之最後事
    實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據」，是否具備
    事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不知，事後方行
    發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決，
    應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」兩要
    件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據 (最高法院
    85年度台抗字第308 號裁定意旨參照）。申言之，刑事訴訟
    法第421 條所謂「就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者
    」，其中之「漏未審酌」，即指該等證據須於事實審法院判
    決之前確已存在，而為法院、當事人所不知，致不及調查斟
    酌，至其後始行發見者而言，此外，尚須具有足以動搖原有
    罪確定判決，並有應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名
    之「顯然性」存在，始得准予再審。再者，法院認為無再審
    理由者，應以裁定駁回之；經前項裁定後，不得更以同一原
    因聲請再審，同法第434 條第1 項、第2 項亦規定甚明；對
    於再以同一原因聲請再審者，應認其聲請再審之程序違背規
    定，依刑事訴訟法第433 條以裁定駁回之。
三、經查：
  (一)聲請人前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    97年度偵字第8376號聲請簡易判決處刑，經本院簡易庭以97
    年度壢簡字第1743號簡易判決判處聲請人拘役30日，如易科
    罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，聲請人不服提起上訴，
    本院管轄之第二審合議庭經調查結果，認聲請人前開犯行明
    確，而於民國98年3 月16日以97年度簡上字第666 號駁回上
    訴確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開判決書
    在卷可按。聲請人受刑事有罪判決確定之事實，堪以認定。
  (二)聲請人雖以原判決所憑之證人黃景來及告訴人陳萱之證言與
    事實不符云云，據為本件再審原因，惟聲請人先前即曾以相
    同之原因事實提出再審之聲請，經本院認不具備再審理由，
    而以98年度聲簡再字第6 號裁定駁回其聲請等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、上開判決書在卷可按。是聲請人執
    上開同一原因而為再審之聲請，此部分再審之程序顯然違背
    刑事訴訟法第434 條第2 項之規定，自應依同法第433 條以
    裁定駁回之。
  (三)至聲請人其餘聲請再審理由，均係就原確定判決理由之論述
    為反駁，並無前開法條所稱發現新證據，足認受有罪判決之
    人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之情形。依
    前揭說明，其聲請再審之程序於法有違，應予裁定駁回。
四、綜上所述，聲請人據以聲請本件再審無理由，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434條第1項、第2項，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第五庭審判長  法  官  潘政宏
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
