【裁判字號】    98,交易,222
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第222號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                號5樓已歿）.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第347 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常
程序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百
    零三條第五款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年09月30日23時至
    97年10月01日02時許，在臺北縣林口鄉○○○路附近某處飲
    酒，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於97年10月01日07時
    許，騎乘車牌號碼IVF ─578 號重機車，於同日07時24分許
    ，在桃園縣龜山鄉○○○路300 號前，為警查獲，並測得呼
    氣酒精濃度達每公升0 ‧75毫克等情，認被告涉有刑法第一
    百八十五條之三之共危險罪嫌。惟查被告已於98年08月15日
    死亡，有戶役政個人基本資料01份之記載可憑，依前開說明
    ，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決正本後10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本），並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日前向本院補提理由書（應附繕本）。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
