【裁判字號】    98,聲,3146
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3146號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○原名雷純鳳.
上列具保人因受刑人即被告詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金
（九十八年度執聲沒字第二六八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因詐欺案件，經指定保
    證金新臺幣（下同）二十元，由具保人甲○○如數繳納後，
    業經釋放在案；茲因受刑人逃匿，爰依法聲請沒入上開保證
    金等語。
二、經查：受刑人乙○○因詐欺案件，前經本院指定保證金二十
    萬元，由具保人甲○○如數繳納後，業經釋放。嗣該案經臺
    灣高等法院於97年12月18日以九十七年度重上更四字第四號
    判決有期徒刑四年確定後，聲請人依法傳喚、囑警拘提受刑
    人，並通知具保人帶同受刑人到案，受刑人均無正當理由未
    依通知時間執行，且現無在監、在押等情，有臺灣桃園地方
    法院刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表、傳票
    送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署及臺灣板橋地方法院檢
    察署之拘票暨拘提不獲報告書等資料在卷可憑，堪認受刑人
    確已逃匿，因認聲請為正當，應准予沒入具保人甲○○所繳
    納之保證金二十萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項、第一
百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
