【裁判字號】    98,聲,3219
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3219號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  陳德義律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
訴（98年度偵字第11904號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案被告上有高齡之父母、下有年幼之子女
    ，雖無固定職業，亦無逃亡之虞，而共犯周海春雖未到案，
    然本案業經審理完畢，亦未傳喚周海春，足認被告無勾串共
    犯之必要，被告正欲與前妻蔡秀鑾重行結婚組成完整家庭以
    扶養高齡父母及年幼子女，需被告出面與父母溝通辦理結婚
    及戶籍登記等情事，應無續為羈押之必要，爰依刑事訴訟法
    第110條之規定，聲請具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 、2 、3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈
    押之必要，於民國98年7 月24日執行羈押在案。茲本院審酌
    本件羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，且聲請人
    前揭聲請具保停止羈押之理由，又非屬刑事訴訟法第114 條
    各款所列情形。本件聲請難認有理由，不能准許，應予駁回
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  江春瑩
                                    法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
