【裁判字號】    98,交聲,2038
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度交聲字第2038號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站民國98年5月4日桃監裁罰字第裁
52-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分聲明異
議，本院裁決如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年12月
    2 日上午11時50分許，駕駛車牌號碼3P-6046 號自用小客貨
    車，行經有燈光號誌管制之臺北縣板橋市○○路與中央路口
    時，闖越紅燈行駛，經警當場攔停，並以「闖紅燈」為由製
    單舉發違規，並由交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
    ，以相同事由，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第
    63條，裁處罰鍰新臺幣（下同）5,400 元，併計違規點數3
    點。
二、異議意旨略以：異議人甲○○當時駕車行經臺北縣板橋市○
    ○路與中央路口時，係綠燈直行，並無闖紅燈情事，惟異議
    人為警攔時，警員僅表示當時有一位阿伯看見異議人闖紅燈
    ，故攔停舉發違規，顯見警員當時並未親眼目睹異議人有前
    開違規情事，僅依他人片面之陳述即舉發違規，實難甘服，
    為此聲明異議云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別
    定有明文。另按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定；送達由行政機關自行或交由
    郵政機關送達；送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5 條，行政程序法第68條、第72條第1 項前段、第33條第
    1 項分別定有明文。
四、經查，本件交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站認異議
    人有闖紅燈之違規情事，依道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項、第63條，裁處罰鍰新臺幣（下同）5,400 元，併計違
    規點數3 點，於98年5 月4 日，以桃監裁罰字第裁
    52-C00000000號裁決書，裁處異議人罰鍰5,400 元，並記違
    規點數3 點，該裁決書經寄往異議人位於桃園縣桃園市○○
    里○○街177 號住處，因不獲會晤本人，而於98年5 月7 日
    由異議人之兄收受而為送達，有送達證書1 紙在卷可按。是
    異議人若不服上開處罰，自應於裁決書合法送達日之翌日（
    即98年5 月8 日）起20日內，向本院聲明異議，故應以98年
    5 月27日為期間末日而屆滿。然異議人遲至98年8 月2 日始
    具狀向原處分機關聲明異議，有其聲明異議狀上之收狀戳章
    可參，異議人顯已逾越前開聲明異議之20日不變期間，而屬
    不可補正之事項，依道路交通案件處理辦法第18條之規定，
    認為聲明異議不合法律上之程式，揆諸前開說明，本件聲明
    異議於法自有未合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  交通法庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
