【裁判字號】    98,補,340
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第340號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  邱鎮北律師
被      告  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）83萬4,606 元（即以
原告主張就系爭分配表第1 順抵押權債權人可受分配金額減為30
萬元後，多出金額，依其主張得受分配額【含本金利息】，以其
自行計算所提出之更正分配表上之數額為據），應徵第一審裁判
費9,140 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
