【裁判字號】    98,補,343
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第343號
原      告  名力精密鋼模股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  比智聖股份有限公司
                        1號4.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還價金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣 (下同)1,500,000 元 ，應徵第
一審裁判費15,850元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
對裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
