【裁判字號】    98,聲,3054
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3054號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十八年度執聲字第一八二三
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＡ貳拾壹顆沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經本院判決無罪確定，所查扣之第二級毒品ＭＤＡ二十一
    顆係毒品危害防制條例第十八條第一項規定之違禁物，爰聲
    請裁定單獨沒收銷燬等語。
二、查刑法部分條文業於民國94年2月2日修正公布，95年7月1日
    起施行，其中修正前刑法第四十條但書原規定：「違禁物得
    單獨宣告沒收」，修正後則將上開但書移列至同條第二項，
    並修正為：「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」。惟
    按違禁物沒收，具有保安處分性質，應適用裁判時法（最高
    法院八十七年度台上字第一二六二號判決要旨參照）次按非
    拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第二條第
    二項定有明文。是以違禁物之沒收，具有保安處分之性質，
    且非拘束人身之自由，依刑法第二條第二項之規定，自應適
    用裁判時之法律規定，合先敘明。
三、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段、修正後刑法第四十條第二項分別定有明文。
四、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，業經本院於95年
    11月27日以九十五年度易字第四○四號判決無罪確定，有判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參。而扣案之土
    色圓形錠二十一顆經送驗後，檢出第二級毒品ＭＤＡ成分，
    有行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書在卷可考，從而
    ，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬扣案之第二級毒品ＭＤＡ二
    十一顆，要無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第二條第二項、刑法第四十條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
