【裁判字號】    98,繼,432
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度繼字第432號
聲  請  人  乙○
上列聲明人請求拋棄繼承被繼承人甲○○之遺產事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲明人之聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之合法繼承人
    ，被繼承人於98年01月28日死亡，聲請人自願拋棄繼承權，
    爰依民法第1174條之規定，向鈞院聲明拋棄繼承，請准予備
    查等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母；又繼承人拋棄其繼
    承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內以書面向法院為之
    ；第二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應
    繼分歸屬於其他同一順序之繼承人；第一順序之繼承人，其
    親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承
    ；先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。民法第1138條、第1174條第2 項前段、第1176條第2 項、
    第5 項、第6 項前段分別定有明文。
三、查聲明人乙○為被繼承人甲○○之兄弟姊妹，為第三順位之
    繼承人，有繼承系統表、戶籍謄本等件在卷可稽。次查被繼
    承人甲○○之配偶王查某及子女王綿、王薪民、蔡秀瓊、蔡
    艷文固已於98年04月09日向本院聲明拋棄被繼承人甲○○之
    遺產繼承權，並經本院以98年度繼字第350 號准予備查在案
    ，惟查被繼承人甲○○尚有繼承順位在先之第一順位次親等
    之繼承人即被繼承人之孫子女劉玉如、劉高顯、劉盈君、劉
    惠芳、劉姵琳、鄧傑元、劉哲維、蔡均庭、蔡雅竹、蔡駿鴻
    、蔡沛宏，且其未依法向本院聲明拋棄繼承或喪失繼承權，
    除有前揭事證可證外，並經本院依職權調取本院98年度繼字
    第350 號《拋棄繼承》事件之卷證，核閱無誤。揆諸前揭法
    條規定及說明，聲明人乙○因先順位繼承人劉玉如、劉高顯
    、劉盈君、劉惠芳、劉姵琳、鄧傑元、劉哲維、蔡均庭、蔡
    雅竹、蔡駿鴻、蔡沛宏等尚未拋棄被繼承人甲○○之遺產繼
    承，故對被繼承人之遺產尚無繼承權，其聲明拋棄繼承於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     3     日
                  家事法庭  法  官  林秋火
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                            書記官  林麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
