【裁判字號】    98,家訴,11
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度家訴字第11號
上  訴  人  乙○○
被上訴  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度家訴字第11號請求給付扶
養費事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）1,440,000 元，應徵第二審裁判費22,884元未據上訴人
繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受
本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    9     月    3    日
                  家事法庭   法  官    潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                             書記官    陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
