【裁判字號】    98,親,18
【裁判日期】    980903
【裁判案由】    認領等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度親字第18號
上  訴  人  丙○○
被上訴  人  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳佩吟律師
上列當事人間請求認領等事件，上訴人對於民國98年7月21日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年8 月4 日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於98年8月21日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                  家事法庭  法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                            書記官  陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
