【裁判字號】    98,聲,1304
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1304號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（98年度執聲沒字第153號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之麻將壹付、牌尺肆支、骰子參顆、麻將桌墊紙壹張及抽頭
金新臺幣壹佰元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌賭博案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第402 號為緩起訴
    處分確定，惟為警所查扣之麻將1 付、牌尺4 支、骰子3 顆
    、麻將桌墊紙1 張及抽頭金新臺幣（下同）100 元，均係被
    告甲○○所有，且供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：本件扣案之麻將1 付
    、牌尺4 支、骰子3 顆、麻將桌墊紙1 張及抽頭金100 元，
    均為被告甲○○所有，且供被告所使用犯該罪之物，業據被
    告供承在卷。而被告甲○○所涉賭博罪嫌，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第402 號為緩起訴處分
    確定，此經本院核閱上揭卷宗屬實，亦有該緩起訴處分書附
    卷可憑，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
