【裁判字號】    98,交易,48
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交易字第48號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官宙股
被      告  甲○○
                      9巷62.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
482、1378號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1月6日晚上18時許，
    在彰化縣彰化市○○路朋友家中飲酒後，明知尚處於酒醉狀
    態不能安全駕駛，詎仍於同日晚上20時許，騎乘車牌號碼
    JOW-331號機車離開，並於同日晚上20時25分許，沿彰化縣
    彰化市○○路由東往西方向行駛，至彰南路與中山路交岔路
    口時，本應注意車前狀況並遵守交通號誌，而依當時情形視
    線良好且無障礙物，並無不能注意之情事，被告竟疏於注意
    車前狀況，且未遵守交通號誌而闖越紅燈，適乙○○騎乘車
    牌號碼3FA-535號機車，沿中山路由南往北方向亦行駛至該
    交岔路口，乙○○因閃避不及而與被告所騎乘機車發生碰撞
    ，造成乙○○倒地後受有右側脛腓骨骨折等傷害，經警至現
    場處理，並即測試甲○○之呼氣酒精濃度達每公升0.23毫克
    。案經乙○○告訴偵辦，因認被告涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害等罪嫌（被訴公共危險部分另為判決）等語。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，檢察官認
    被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，該罪依同法
    第287條前段規定，須告訴乃論。嗣經被告與告訴人調解成
    立，調解內容已記載告訴人願撤回對被告過失傷害部分之告
    訴，此有本院98年彰交簡附民移調字第10號調解程序筆錄在
    卷為憑。依首揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
