【裁判字號】    98,簡,1335
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1335號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（98年度偵字第3992號），本院逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「捷
豹小瑪莉」壹臺（含IC板壹塊）、帳冊壹本、遙控器壹個及開分
鑰匙壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，本件經營時間將近1
    年，獲利數萬元，並考量被告之素行尚佳，無不良前科紀錄
    （參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），且犯後始終坦承
    犯行、態度良好，暨衡其智識程度、所生之危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。另扣案之賭博性電子遊戲機具「捷豹小瑪莉」1 臺（
    含IC板1 塊；機具扣存於和興派出所），係當場賭博之器具
    ，業據被告供明在卷，不問屬於犯人與否，應依刑法第266
    條第2 項規定沒收之。又按刑法第38條第3 項係規定「犯人
    」所有供犯罪所用之物，得宣告沒收，並非規定屬「被告」
    所有之物，始得宣告沒收，而共同正犯於意思聯絡範圍內，
    組成一共犯團體，團體中之任何成員均為「犯人」，供犯罪
    所用之物，只要屬於「犯人」所有，均得宣告沒收，不以必
    屬於本件被告所有者為限（最高法院92年度臺上字第787 號
    判決要旨參照），此即刑法學理上「共犯連帶沒收」理論；
    準此，數人共同犯罪之情形時，就因犯罪依法沒收之物，不
    論究係為共犯何人所有，就各共犯之判決均應宣告沒收之從
    刑。查本件扣案之帳冊1 本、遙控器1 個及開分鑰匙1 支，
    被告堅稱係姓名年籍不詳、綽號「小胖子」之成年男子所有
    ，惟本件被告與該綽號「小胖子」之成年男子間，具有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯，揆諸前開說明，本件扣案之
    帳冊1 本、遙控器1 個及開分鑰匙1 支，均應依刑法第38條
    第1 項第2 款併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
