【裁判字號】    98,簡,1354
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第1354號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據均更正補充如下列所載外，其餘均引
    用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
  (一)事實部分應補充：甲○○於民國97年間，因施用毒品案件，
    各經本院97年易字第788號判處有期徒刑4月，並於97年8月6
    日確定；台灣高等法院台中分院97年上易字第1822號判處有
    期徒刑5月，並於97年11月19日確定；台灣高等法院台中分
    院97年上易字第1822號判處有期徒刑5月，並於97年12月30
    日確定；最高法院98年台上字第1550號判處有期徒刑9月，
    並於98年3月26日確定，上開案件，經合併定應執行有期徒
    刑1 年8月確定。又因施用毒品案件，經本院97年訴字第
    1546號判處有期徒刑9月、5月，定應執行有期徒刑1年，尚
    未確定。（未構成累犯）
  (二)證據部分應補充：彰化縣警察局和美分局委託檢驗尿液代號
    與真實姓名對照認證單及勘查採證同意書、台灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。爰審酌被告於97年間，因施用第一、二級毒品案
    件，經法院判處前揭罪刑確定，但尚未執行完畢（聲請簡易
    判決處刑書誤載為累犯，容有誤會），有台灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可參，仍不知悔改，再度施用第二級毒
    品甲基安非他命，足認其嗜毒成癮之習性，惟其犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好，暨考量其犯罪動機、手段、目的及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並易科罰金折算之
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    7    日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
