【裁判字號】    98,聲,409
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第409號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之5號.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年六月八日對相對人所發如附件所示意
思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請人以債權轉讓通知書以掛號信通知相對人，因信封
    註記相對人不在而退回，以致原件退回，為此聲請裁定准為
    公示送達，並提出戶籍謄本乙件為證。經核與首揭法條規定
    相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
