【裁判字號】    98,司拍,299
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第299號
聲  請  人  聯強國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出彰化縣二水鄉○○段434地號土地及同地段373建號，
    所有權人乙○○之「土地及建物登記第一類謄本」正本，以
    供本院審查。
二、請提出相對人乙○○及債務人張燕琴、陳岳政之最新戶籍謄
    本正本（記事欄請勿省略）乙份。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
