【裁判字號】    98,簡,715
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度簡字第715號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      皮屋
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於民國98年3
月20日所為判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及正本當事人欄內關於「民國67年5月25日生」之
記載，更正為「民國67年5月23日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、原判決之原本及正本當事人欄內關於「民國67年5月25日生
    」之記載有誤，應更正為「民國67年5月23日生」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
