【裁判字號】    98,簡,1139
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1139號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3423號），本院判決如下：
     主   文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
     犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均認與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、按刑法第62條所謂「發覺」，固非以有偵查犯罪職權之機關
    或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即
    得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得
    為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得
    謂已發生嫌疑（最高法院72年度臺上字第641 號判例意旨參
    照）。本件被告所犯詐欺犯行，係被告另因搶奪案件為警查
    獲後，在有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其犯罪前，主動
    向警方自首供出之犯行，此有警員職務報告一紙在卷可稽，
    是依自首之規定減輕其刑。
三、爰審酌被告有詐欺、竊盜、搶奪等多件財產犯罪前科，素行
    非佳，其中更曾以佯裝購物忘記帶錢之方式，向許多商家詐
    取香菸，因而經本院判處2 年，緩刑5 年確定（本院97年度
    易字第566 號判決參照），惟其於緩刑期間再以相同手法向
    商家詐取白米而遭判刑（臺灣臺中地方法院97年度沙簡字第
    569 號刑事簡易判決參照），此後仍有多位被害人陸續遭被
    告以類似方式詐騙香菸等物（本院98年度易字第332 號、98
    年度易字第487 號判決參照），顯見被告視國家刑罰權為無
    物，毫無悔改之意，雖到案後坦承犯行，惟其惡性非輕，不
    宜輕縱，並參酌被告為之智識程度、其犯行所造成之危害等
    一切情狀，爰就被告所犯如附表所示之犯行，各量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條、第299條第1項前
    段，刑法第339 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第七庭          法  官   黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                      書記官   黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
