【裁判字號】    98,簡,1480
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1480號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號1樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，理由部分茲補充如下：
  (一)按刑事訴訟法第302 條第1 款規定，案件曾經判決確定者，
    應為免訴之判決，係以同一案件，已經法院為實體上之確定
    判決，該被告應否受刑事制裁，既因前次判決而確定，不能
    更為其他有罪或無罪之實體上裁判，此項原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，其一部事實已經判決確定者，對於構成
    一罪之其他部分，固亦均應適用，但此種事實係因審判不可
    分之關係，在審理事實之法院，就全部犯罪事實，依刑事訴
    訟法第267 條規定，本應予以審判，故其確定判決之既判力
    自應及於全部之犯罪事實。經查，被告雖曾因詐欺案件，經
    臺灣臺北地方法院於98年3 月23日以98年度簡字第1048號刑
    事判決判處有期徒刑4 月，並於98年4 月30日確定等情，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可考，然被告於偵訊中自承
    ，其於前揭另案幫助詐欺而交付帳戶存摺等物，與本案所交
    付之系爭帳戶存摺等物並非同時寄出，是先後寄出交付（參
    見臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第4184號偵查卷宗第
    12頁）等語，足見被告係另行起意為本案之幫助詐欺之犯行
    ，顯非屬想像競合犯之裁判上之一罪，自非前案既判力所及
    ，本院自應為實體上之審理，先予說明。
  (二)又被告僅以一幫助行為，雖正犯為2 次詐欺行為，就被告而
    言，僅有1 次犯罪行為，仍僅成立一幫助犯之罪（最高法院
    96年度臺非字第245 號判決要旨參照）。是被告1 個幫助行
    為，雖助成正犯對上揭2 個被害人詐欺取財得逞，惟正犯之
    詐欺犯行究為單一或數犯行，並不影響幫助犯單一幫助詐欺
    行為之成立。被告提供帳戶資料行為既係單一行為，祇能論
    以1 個幫助詐欺罪。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        刑事第八庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                      書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
