【裁判字號】    98,交簡,899
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第899號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98 年
度調偵字第220號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本案除證據部分：「彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會97年
    8 月20日彰鑑字第0975601830號函」應更正為「彰化縣區車
    輛行車事故鑑定委員會97年8月29日彰鑑字第0975601830號
    函外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    。被告於有偵查犯罪職權之機關或個人發覺本案犯罪前，自
    首而接受裁判，有彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1紙附卷可憑（97年偵字第9475號卷第21頁），依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告行車疏於注
    意，導致告訴人之子蕭００（姓名年籍詳卷）及告訴人乙○
    ○受有傷害，迄未與告訴人達成和解，行為實有不該，惟查
    其尚無不良前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，被害人受傷程度，暨考量被告之過失程度
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第1項，刑法
    第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    7    日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
