【裁判字號】    98,婚,92
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                98年度婚字第92號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年6月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張兩造於民國89年2月18日在印尼國結婚，並有舉行
    公開儀式，宴請親友，夫妻間感情原本融洽，未料被告自97
    年底忽反常態三番兩次吵著要錢，沒有錢給就吵架後就嚷著
    要離婚，原告為了小孩沒有答應被告，被告竟於98年2月間
    離家出走，且行方不明，經原告四處尋找未獲，顯然違背同
    居義務，兩造經常吵架，已無必要在一起，警察有無將被告
    地址交待給家人或放在家中，原告並不清楚。聲明求為判決
    為被告應與原告同居等語。
二、被告陳述略以：對原告請求履行同居無意見，被告願意回去
    ；被告是自98年2月離家的，被告原先住在朋友家裡，後來
    才租房子，被告星期六、日都會帶小孩出去，警察也有將被
    告地址給原告等語。
三、原告主張兩造係夫妻關係等語，有原告提出之戶籍謄本可稽
    ，堪信為真實。又原告主張被告於98年2月間離家出走，迄
    今不履行同居義務之事實，亦據其提出受理失蹤人口案件登
    記表為佐，復為被告所不爭執，亦堪信為真。按夫妻互負同
    居之義務，民法第1001條有明文規定。被告竟不履行同居義
    務，又未能說明有何不能履行同居義務之正當理由，是原告
    本於夫妻關係，訴請被告履行同居，並為被告所認諾，依法
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條。
中    華    民    國    98    年    7    月    7     日
                  家事法庭      法官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7    月     7    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
