【裁判字號】    97,訴,3412
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3412號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官良股
被      告  丁○○
                    （另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
選任辯護人  王士銘律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子戒治所）
選任辯護人  張啟富律師
被      告  丙○○
                      2號
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
選任辯護人  張仕融律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
九十七年度偵字第九二九八號、第九八一九號、第一０一七三號
），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯如附表一所示之罪，各處如附表一所示之刑；主刑部分
應執行有期徒刑拾貳年捌月。
甲○○犯如附表二所示之罪，處如附表二所示之刑。
丙○○犯如附表三所示之罪，處如附表三所示之刑。
    犯罪事實
一、丁○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以八十四年度上訴字第三九四號判決，判處有期徒刑
    五年十月確定，甫於民國九十三年八月三十一日執行完畢。
    甲○○前因違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院以八十三
    年度訴緝字第十一號判決，判處應執行有期徒刑八年二月確
    定，甫於九十五年四月二十二日執行完畢。丙○○前因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年度訴字第九二一
    號判決，判處有期徒刑十月確定，再經減刑為有期徒刑五月
    ，甫於九十六年七月十六日執行完畢。詎仍均不知警惕，均
    明知海洛因、甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所列管之第一、二級毒品，不得非法販賣、轉
    讓，丁○○竟單獨基於意圖營利而販賣海洛因、甲基安非他
    命之犯意，或與甲○○二人共同基於意圖營利而販甲基安非
    他命之犯意聯絡，丁○○於不詳時、地向乙○○以不詳代價
    購入海洛因，及於不詳時、地向不詳之人、以不詳之代價販
    入甲基安非他命後；及丙○○單獨基於意圖營利而販賣海洛
    因之犯意，先於不詳時、地向不詳之人、以不詳之代價販入
    海洛因後，分別與下述之對象為下列之販毒行為：
（一）1、丁○○於九十七年九月一日下午二時許，以其所持用
         之行動電話0000000000號，與丙○○所使用之市內電
         話000000000號聯繫，相約在彰化縣員林鎮○○路旁員
         生醫院附近之7-11便利超商見面後，丙○○當場交付
         購買毒品之代價新臺幣（下同）一千元予丁○○，丁
         ○○則交付等值之第一級毒品海洛因予丙○○。
      2、丁○○以於九十七年九月二日中午十二時許，以其所
         持用之行動電話0000000000號，與丙○○所使用之市
         內電話000000000號聯繫，相約在彰化縣員林鎮○○路
         旁員生醫院附近之7-11便利超商見面後，丙○○當場
         交付購買毒品之代價五百元予丁○○，丁○○則交付
         等值之第一級毒品海洛因予丙○○。
（二）丁○○於九十七年九月十五日上午十時許，以其所持用之
      行動電話0000000000號，與陳鴻賓所持用之行動電話0000
      000000號相聯繫，相約在彰化縣田中鎮之維力麵工廠附近
      見面後，陳鴻賓當場交付購買毒品之代價二千元予丁○○
      ，丁○○則交付等值之第二級毒品甲基安非他命予陳鴻賓
      。
（三）丁○○於九十七年九月二十七日晚間七時許，以其所持用
      之行動電話0000000000號，與李振嘉所持用之行動電話
      0000000000號聯繫，相約於彰化縣田中鎮之維力麵工廠附
      近見面後，李振嘉當場交付購買毒品之代價四百元予丁○
      ○，丁○○則交付等值之第一級毒品海洛因予李振嘉。
（四）1、丁○○於九十七年九月一日凌晨一時許，以其所持用
         之行動電話0000000000號，與蕭佐軒所持用之行動電
         話0000000000號聯繫，相約於彰化縣員林鎮○○路員
         生醫院附近，蕭佐軒交付一千元之購毒代價予丁○○
         ，丁○○則交付等值之第二級毒品甲基安非他命予蕭
         佐軒。
      2、丁○○於九十七年九月二十六日晚間八時許，以其所
         持用之行動電話0000000000號，與蕭佐軒所持用之行
         動電話0000000000號聯繫，相約於彰化縣員林鎮○○
         路某處，蕭佐軒交付一千元之購毒代價予丁○○，丁
         ○○則交付等值之第二級毒品甲基安非他命予蕭佐軒
         。
      3、丁○○於及九十七年九月二十八日上午十一時許，以
         其所持用之行動電話0000000000號，與蕭佐軒所持用
         之行動電話0000000000號聯繫，相約於彰化縣田中鎮
         之維力麵工廠附近，蕭佐軒交付一千元之購毒代價予
         丁○○，丁○○則交付等值之第二級毒品甲基安非他
         命予蕭佐軒。
（五）丁○○與甲○○於九十七年九月二十九日晚間九時許，基
      於販賣第二級毒品甲基安非他命之犯意聯絡，由甲○○以
      丁○○所持用之行動電話0000000000號，與己○○所持用
      之行動電話0000000000號聯繫，嗣甲○○與己○○相約於
      彰化縣永靖鄉○○路旁台灣楓康超市（原台灣興農超市）
      附近見面，己○○當場交付購買毒品之代價一千元予甲○
      ○，丁○○則提供毒品予甲○○，由甲○○交付等值之第
      二級毒品甲基安非他命予己○○。
（六）丙○○（綽號「阿弟」）於九十七年八月二十四日上午九
      時許，以其所持用之行動電話0000000000號，與戊○○所
      使用之行動電話0000000000號聯繫，相約至戊○○位在彰
      化縣田中鎮○○路○段502巷20號住處見面，戊○○當場交
      付購買毒品之代價一千元予丙○○，丙○○則先離開十五
      分鐘後再返回至戊○○住處，交付等值之第一級毒品海洛
      因予戊○○。
二、丁○○另基於轉讓第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年九
    月二日上午十一時許，丁○○以其所持用之行動電話000000
    0000號，與李振嘉所持用之行動電話0000000000號聯繫，二
    人相約於彰化縣田中鎮之維力麵工廠附近見面，由丁○○無
    償提供僅供施用一次之微量之第一級毒品海洛因予李振嘉施
    用。
三、嗣經警方於九十七年十月九日至丁○○在彰化縣田中鎮○○
    路○段505巷30號租屋處執行搜索，查扣分裝袋三包、手機一
    支等物品，始查獲上情。
四、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分
一、按有事實足認被告或犯罪嫌疑人有最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪嫌，並危害國家安全或社會秩序情節重大，而有相
    當理由可信其通訊內容與本案有關，且不能或難以其他方法
    蒐集或調查證據者，得發通訊監察書；通訊監察書，偵查中
    由檢察官依司法警察機關聲請或依職權核發，審判中由法官
    依職權核發；又除法律另有規定外，實施刑事訴訟程序之公
    務員因違背法定程序取得之證據，其有無證據能力之認定，
    應審酌人權保障及公共利益之均衡維護；此於通訊保障及監
    察法第五條第一項第一款、第二項、刑事訴訟法第一百五十
    八條之四分別定有明文。本案關於下列監聽錄音，為臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官核准在案，有詳載聲監案號、案由
    、監察電話及對象、指揮檢察官及譯文人等之譯文紀錄附卷
    可參，係依法所為之監聽；況審酌電話監聽侵害被告權益之
    種類及輕重、對於被告訴訟上防禦不利益之程度、犯罪所生
    之危害或實害等情形，兼顧人權保障及公共利益之均衡維護
    ，亦認本案此部分電話監聽合於比例原則，應具有證據能力
    。
二、次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，此於刑事訴訟法第一百五十九
    條之一第二項定有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人
    、鑑定人、告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄
    ，性質上雖屬傳聞證據，惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代
    表國家偵查犯罪、實施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑
    定人之權，證人、鑑定人且須具結，而實務運作時，檢察官
    偵查中向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律
    規定，不致違法取供，其可信度極高，職是，被告以外之人
    前於偵查中已具結而為證述，除反對該項供述得具有證據能
    力之一方，已釋明「顯有不可信之情況」之理由外，不宜以
    該證人未能於審判中接受他造之反對詰問為由，即遽指該證
    人於偵查中之陳述不具證據能力。本案被告及辯護人對於證
    人己○○、李振嘉、陳鴻賓、蕭佐軒於檢察官偵查中所為之
    證述，未曾提及有不法取供或釋明上開供述有顯不可信之情
    況。且本案證人己○○、李振嘉、陳鴻賓、蕭佐軒於檢察官
    偵訊時所為之證詞，均經其等具結之後而為證述；審酌上開
    各情，上開證人於檢察官偵訊時所為之證詞，並無「顯有不
    可信之情況」，依據上開說明，上開證人於偵查中之證言自
    均具有證據能力。
三、另按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及
    共同被告等）於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中
    所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之
    特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑
    事訴訟法第159條之2定有明文。所謂「前後陳述不符」之要
    件，應就前後階段之陳述進行整體判斷，以決定其間是否具
    有實質性差異，惟無須針對全部陳述作比較，陳述之一部分
    有不符，亦屬之。而所謂「具有較可信之特別情況」之情形
    ，亦應就前後陳述時之各種外部情況進行比較，以資決定何
    者外部情況具有可信性。若陳述係在特別可信之情況下所為
    ，則虛偽陳述之危險性即不高，雖係審判外陳述，或未經被
    告為反對詰問、對質，仍得承認其有證據能力。所稱「外部
    情況」之認定，例示如下：
    1.時間之間隔：陳述人先前陳述是在記憶猶新的情況下直接
      作成，一般與事實較相近，事後即可能因記憶減弱或變化
      ，致有不清晰或陳述不符之現象發生。
    2.有意識的迴避：由於先前陳述時被告未在場，是陳述人直
      接面對詢問警員所為陳述較為坦然；事後可能因陳述人對
      被告有所顧忌或同情，因而在被告面前較不願陳述不利被
      告之事實。
    3.受外力干擾：陳述人單獨面對檢察事務官或司法警察（官
      ）所為之陳述，程度上較少會受到來自被告方面強暴、脅
      迫、詐欺、利誘或收買等外力之影響，其陳述較趨於真實
      。若被告在庭或有其他成員參與旁聽時，陳述人可能會本
      能的作出迴避對被告不利之證述，或因不想生事招惹麻煩
      乃虛構事實或進而否認以前之供述而為陳述。
    4.事後串謀：證人對警察描述其所親身經歷之情形，因較無
      時間或動機去編造事實，客觀上亦較難認與被告間有勾串
      情事，其陳述具有較可信性。但事後因特殊關係，雙方可
      能因串謀、請託而統一口徑；或事後情況變化，兩者從原
      先敵對關係變成現在友好關係，抑或業已由中取得利益等
      情形，其陳述即易偏離事實而較不可信。
    5.警詢或檢察事務官偵查時，有無辯護人、代理人或親友在
      場：如有上開親誼之人在場，自可期待證人為自由從容之
      陳述，其證言之可信度自較高。
    6.警詢或檢察事務官所作之偵查筆錄記載是否完整：如上開
      筆錄對於犯罪之構成要件、犯罪態樣、加重減輕事由或起
      訴合法要件等事實或情況，均翔實記載完整，自可推定證
      人之陳述，與事實較為相近，而可信為真實。法院應斟酌
      上列因素綜合判斷，亦應細究陳述人之問答態度、表情與
      舉動之變化，此一要件係屬訴訟法事實之證明，以自由證
      明為已足，且應由主張此項證據之人證明。惟此僅係確定
      上開陳述有無證據能力而已，至該證據具有證據能力後，
      其證據力之強弱問題（指證明力），仍待法院綜合全辯論
      意旨及調查證據所得，依法認定之。
    本件證人戊○○於警詢中及本院審理時證述，雖有前後陳述
    不符之情形，本院審酌證人戊○○於警訊中之證述距案發日
    較近，當時記憶自較深刻，可立即反應所知，不致因時隔日
    久而遺忘案情；且較無來自被告同庭在場之壓力而出於虛偽
    不實之指證，或事後串謀而故為迴護被告之機會，而證人證
    人戊○○於本院審理時，亦未證稱警詢筆錄上之記載，非自
    身當時之供述等語，從而應可認證人戊○○於警詢中所為之
    陳述，客觀上應具有較可信之特別情況，且亦為證明犯罪事
    實存否所必要，依上揭規定，證人戊○○於警詢中之證言自
    得為證據，而有證據能力。
四、按非法販賣海洛因等毒品之交易型態，有所謂「大盤」、「
    中盤」或「小盤」之分。其中「大盤」或「中盤」者，倘時
    機掌握得宜，或可查獲電子秤、帳冊、分裝袋等販賣工具，
    且因購買者眾，一旦事發，必有多數知情或買受人等可為證
    人。然在「小盤」與偶發之零星交易，因係一手交錢，一手
    交貨，交易方法簡單，對象不多，無須使用任何販賣工具，
    亦無記載帳冊之必要。此種交易方式，因交易時間短暫，未
    必有第三者知悉其情事，且茍非警方事先獲知情報，甚難於
    交易現場當場查獲。法院固不應僅憑購買者片面之指證，據
    以認定被告之非法販賣毒品之犯行，然購買者之指證在證據
    法則上既屬人證之一種，與被告之自白不得作為認定事實唯
    一證據之情形不同，如購買者之指證並無矛盾或瑕疵，亦未
    違背經驗法則與論理法則時，自不應僅因無法查得其他直接
    佐證，即對購買毒品者所為對販毒者不利之指證，全然捨棄
    不採（最高法院九十三年度台上字第五七四二號判決意旨參
    見）。
乙、事實認定部分
一、被告丁○○、甲○○販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命部分:
（一）訊據被告丁○○對於上開犯罪事實欄一（一）（二）（三
      ）（四）（五）所示販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品
      甲基安非他命之犯行，均坦承不諱；及被告甲○○就其與
      被告丁○○有上開犯罪事實欄一（五）共同販賣第二級毒
      品甲基安非他命之犯行，亦坦承不諱。復據證人己○○、
      李振嘉、陳鴻賓、蕭佐軒分別於偵查中結證述明確；並有
      通訊監察譯文附卷可參；另有扣案之分裝袋三包、行動電
      話一支可資憑佐；足見被告丁○○、甲○○之自白應與事
      實相符，此部分事證已臻明確。
（二）又販賣海洛因係違法行為，非可公然為之，亦無公定價格
      ，容易分裝並增減份量，而每次買賣之價量，可能隨時依
      雙方關係深淺、資力、需求量及對行情之認知、來源是否
      充裕、查緝是否嚴緊、購買者被查獲時供述購買對象之可
      能風險之評估等，而異其標準，非可一概而論，從而販賣
      之利得，除被告就販賣之價量俱臻明確記憶並供述外，委
      難察得實情，且我國政府一再宣示反毒決心，施用、販賣
      海洛因均屬違法行為，此為國人所週知，被告丁○○與等
      購買毒品者僅係朋友關係，非屬至親，被告當無甘冒重典
      ，再按販入價格轉販賣予購買毒品者之理，況被告於審理
      中亦未否認營利之意圖，是被告丁○○、甲○○確有營利
      之意圖及獲利之事實，應堪認定。
二、被告丁○○轉讓第一級毒品海洛因部分:
    訊據被告丁○○對於上開犯罪事實欄二所示轉讓第一級毒品
    海洛因予李振嘉之事實坦承不諱；並據證人李振嘉於偵查中
    證述明確。足見被告丁○○之自白應與事實相符，此部分事
    證亦臻明確。
三、被告丙○○販賣第一級毒品海洛因部分:
（一）被告丙○○固坦承其於97年8月24日有交付價值一千元之
      海洛因予戊○○之情事，惟矢口否認有何販賣第一級毒品
      海洛因之情事，並辯稱：伊為幫忙戊○○，僅代替戊○○
      向他人購買海洛因，沒有從中獲利，亦無營利之意圖云云
      。
（二）惟查，證人戊○○先於警詢中證陳: 「（你所施用之第一
      級毒品海洛因，是向何人購買? 來源為何?）我是向一位
      綽號『阿弟』之男子購買。」、「我都是撥打阿弟的行動
      電話0000-000000號與他聯絡購買毒品情事，約定購買毒
      品金額及交易地點。交易方式都是我們約定好交易地點後
      ，他來跟我收錢，他收到錢後約十多分鐘，他再拿海洛因
      到我家給我。」、「（根據警方提示通訊監察0000-00000
      0號九十七年八月二十四日九時二十一分四十二秒與0000-
      000000通話譯文供你親閱後並撥放聽後，是何人與何人聯
      絡內容? 聯絡何事?）是我與綽號『阿弟』的男子聯絡內
      容。聯絡我要向綽號『阿弟』購買毒品的事情。」、「『
      一個女孩』是指新臺幣一千元的海洛因。『有漂亮麻』不
      要沒有漂亮ㄟ。是指毒品的好壞。『讚！讚！』是指毒品
      好。『好好！來！』是指叫他來拿錢我要買海洛因。」、
      「（交易時是除阿弟外是否還有其他人與你交易毒品?）
      都是阿弟他自己一個人。」等語，並於警詢中指認照片「
      阿弟」即為被告丙○○明確。
（三）雖證人戊○○於本院審理中改證稱: 「（你是叫被告丙○
      ○買毒品，還是要請他幫忙？）請他幫我。」、「（行動
      電話號碼？）0000000000。」、「（電話中你都不需要跟
      被告丙○○說，『可否幫我跑一趟』或是『聯絡一下』等
      語？）我有時會說幫我跑一趟，或是有時與被告丙○○合
      資拿。」、「（你請被告丙○○跑幾趟？合資幾趟？）請
      他跑二趟，合資一次。」、「（你是否知道被告丙○○向
      誰買海洛因？）我不知道。」、「（被告丙○○有無要求
      你自行向藥頭拿藥？）沒有。」、「（九十七年八月二十
      四日，你與被告丙○○的通話內容，到底為何？）那時我
      不舒服，我打電話給被告丙○○，我問他有無水姑娘給我
      ，他說有，他說要拿錢來講，後來過了十幾分鐘他就回來
      ，他跟誰拿，我不知道。」、「（被告丙○○有無跟你說
      ，沒有錢他沒有辦法出手腳？）就是他拿錢去買。」、「
      （你與他不是很好的朋友，為何要幫你拿東西？）因為他
      自己有施用，如果他沒有毒品施用，我可以分給他一點。
      他跟我要毒品的時候，我會給他。」等語。惟觀被告丙○
      ○0000-000000號於九十七年八月二十四日九時二十一分
      四十二秒與證人戊○○0000-000000號通話之通訊監察譯
      文: 「（證人戊○○）你那邊沒有姑娘嗎？（被告丙○○
      ）對呀，那個要提早講，要提錢講，你有辦法嗎」、「（
      證人戊○○）一個女孩啦。（被告丙○○）有喔。（證人
      戊○○）有漂亮嘛，不要沒有漂亮。（被告丙○○）讚，
      讚。（證人戊○○）好好，來。」顯示證人戊○○向被告
      丙○○聯絡尋求毒品海洛因之際，被告丙○○應已握有海
      洛因，且已知該海洛因品質之優劣，及確篤定有海洛因可
      供即時交付等情；則由上開對話內容相互印證，較符合被
      告丙○○賣海洛因予證人戊○○之情節，而不似被告丙○
      ○向證人戊○○拿錢後，代證人戊○○跑腿去買海洛因。
（四）雖證人戊○○有向被告丙○○探詢其無法「提錢講」時，
      被告丙○○有告稱「也沒有辦法出手腳」等語，惟此可能
      係被告丙○○心中盤算先收到錢再交付海洛因，以避免證
      人戊○○賒欠，尚不能因該對話即遽為被告丙○○有利之
      認定。再就證人戊○○於警詢之上揭證詞，已明確指證係
      向被告丙○○購買毒品海洛因；若係請被告丙○○代向他
      人購買，被告丙○○只是幫忙跑腿，證人戊○○之陳述能
      力並無障礙，其應不致證稱係向被告丙○○購買毒品海洛
      因，而竟不稍加說明係請被告丙○○代向他人購買。再者
      ，二人原無交情、認識不久，此情業經證人戊○○於本院
      審理時證述: 「（你與被告丙○○認識多久？）壹個多月
      。」、「（九十七年八月二十四日那時認識被告丙○○多
      久？）一到二個月。與他的關係是朋友的朋友，關係不是
      很熟。」等語在卷；則衡情，販賣毒品海洛因之刑罰至重
      ，單純持有亦有刑責，如證人戊○○要請求被告丙○○代
      購毒品海洛因，則被告丙○○將購買毒品海洛因之聯絡管
      道告知在證人戊○○，由證人戊○○自行聯繫交易亦無不
      可，被告丙○○豈有在證人戊○○一通電話詢問下，即願
      費時、費事、甘冒刑責替證人戊○○跑腿代購毒品海洛因
      ？縱或被告丙○○辯稱，其可能因此可由證人戊○○處受
      贈分得一些海洛因施用，然如此被告丙○○顯將受制於證
      人戊○○施用海洛因之資力、時間、是否願意分食之意願
      所左右；而海洛因無公定價格、容易分裝，更可以葡萄糖
      粉末等稀釋純度，增減份量，被告丙○○既與證人戊○○
      無深厚交情，何須捨稀釋、分裝海洛因從中獲利不為，而
      單純跑腿? 再隨證人戊○○之意願等待受贈？證人戊○○
      於審理中證稱係請被告丙○○代購毒品海洛因云云，與其
      於警詢之證述有間，且被告丙○○究有無從中謀利，亦非
      證人戊○○所能得知，證人戊○○認被告丙○○僅單純幫
      忙，僅其臆測而矣，是證人戊○○於本院之前揭證詞，尚
      難為被告丙○○有利之認定。及被告丙○○之辯解，與通
      訊監察譯文內容未符，亦與一般經驗常情不合，其辯解礙
      難採信。
（五）再者，本案雖因被告丙○○否認犯罪，且證人戊○○所購
      買之毒品海洛因亦均經其施用完畢，而無從查知上開毒品
      海洛因之販入價格，但毒品海洛因價格昂貴，為政府明令
      禁止非法持有、買賣之毒品，且販賣海洛因之法定刑度為
      死刑、無期徒刑，刑責至重，又販賣海洛因既係違法行為
      ，當非可公然為之，亦無公定價格，且容易分裝，而海洛
      因更可以葡萄糖粉末等稀釋純度，增減份量，是以每次買
      賣之價量，可能隨時依雙方關係深淺、資力、需求量及對
      行情之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴謹、購買者被查
      獲時供述購買對象之可能風險之評估等情形，而異其標準
      ，非可一概而論。是以販賣毒品海洛因之利得，除被告坦
      承犯行或價量俱臻明確外，委難察得實情；而販賣之人從
      價差或量差中牟利之方式雖異，但其意圖營利之販賣行為
      則同一。是販賣者倘非有利可圖，自無甘冒刑罰重責而從
      事與販入價格相同之毒品交易（即轉讓）之理。再依證人
      戊○○之證詞，其與被告丙○○並無交情；則謂被告丙○
      ○願費時費事並甘冒刑責而多次籌措毒品海洛因交予證人
      戊○○，此亦有悖情理；是被告丙○○交付海洛因予證人
      戊○○確有買賣價差可得，而有營利之意圖與事實，應係
      合理可信之認定。
（六）綜上，被告丙○○有於九十七年八月二十四日上午九時許
      ，以一千元為代價，販賣第一級毒品海洛因予證人戊○○
      之事實應可認定。
丙、論罪部分
一、又查本件被告三人行為後，毒品危害防制條例部分條文業於
    九十八年五月五日修正，於九十八年五月二十日公布，並於
    九十八年五月二十二日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第二條第一項訂有明文。又依最高
    法院九十五年第八次刑庭會議決議所示關於新舊法比較之原
    則，除法定刑罰本身外，亦應就與罪刑有關其他法定加減原
    因等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。販賣第一、
    二級毒品之刑罰，修正前毒品危害防制條例第四條第一項、
    第二項係規定為：「製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死
    刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣1千萬元以下
    罰金。製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年
    以上有期徒刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金」，修正後
    同條例第四條第一項、第二項之規定則將刑度提高為：
    「製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處
    無期徒刑者，得併科新臺幣2千萬元以下罰金。製造、運輸
    、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，得
    併科新臺幣1千萬元以下罰金」。又按修正前毒品危害防制
    條例第十七條之規定為：「犯第四條第一項至第四項、第五
    條第一項至第四項前段、第六條第一項至第四項、第七條第
    一項至第四項、第八條第一項至第四項、第十條或第十一條
    第一項、第二項之罪，供出毒品來源，因而破獲者，得減輕
    其刑。」，修正後毒品危害防制條例第十七條則規定：「犯
    第四條至第八條、第十條或第十一條之罪，供出毒品來源，
    因而查獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑。犯第四條至
    第八條之罪於偵查及審判中均自白者，減輕其刑。」，是倘
    被告有供出毒品來源，因而查獲其他正犯或共犯者，以修正
    後之新法對被告較有利，否則則以修正前之舊法對被告較有
    利。因此，比較上述修正前、後之毒品危害防制條例相關條
    文，就被告丁○○、甲○○販賣第二級毒品之犯行，修正後
    之毒品危害防制條例規定並無較有利於被告丁○○、甲○○
    之情形，經綜合比較後，就此部分自應適用被告丁○○、甲
    ○○行為時即修正前之規定論處。及被告丙○○販賣第一級
    毒品之犯行，修正後之毒品危害防制條例規定並無較有利於
    被告丙○○之情形，經綜合比較後，就此部分自應適用被告
    丙○○行為時即修正前之規定論處。至被告丁○○販賣第一
    級毒品之部分，因其於偵查中供出毒品來源因而查獲正犯（
    詳後述），修正後之毒品危害防制條例規定應對其較為有利
    。
二、核被告丁○○所為犯罪事實欄一（一）、（三）之部分，均
    係犯修正後毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒
    品罪（詳見附表一）、犯罪事實欄一（二）、（四）、（五
    ）之部分，均係犯修正前毒品危害防制條例第四條第二項之
    販賣第二級毒品罪（詳見附表一）；被告丁○○所為犯罪事
    實欄二之部分，係犯毒品危害防制條例第八條第一項之轉讓
    第一級毒品罪。核被告甲○○所為犯罪事實欄一（五）之部
    分，係犯修正前毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二
    級毒品罪。核被告丙○○所為犯罪事實欄一（六）之部分，
    係犯修正前毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒
    品罪。被告丁○○、甲○○所為犯罪事實欄一（五）之部分
    ，有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。被告丁○○為販賣
    及轉讓第一級毒品海洛因而持有海洛因之低度行為，應分別
    為販賣及轉讓海洛因之行為所吸收，均不另論罪。被告丁○
    ○、甲○○為販賣第二級毒品甲基安非他命而持有甲基安非
    他命之低度行為，應為販賣甲基安非他命之行為所吸收，均
    不另論罪。被告丙○○為販賣第一級毒品海洛因而持有海洛
    因之低度行為，應為販賣海洛因之行為所吸收，不另論罪。
二、按所謂集合犯係指依一般社會通念，特定犯罪行為具有反覆
    實施之特性，立法者於制定刑罰法律之初，亦已認知該種行
    為類型之反覆性，而有意藉由法條中客觀構成要件之行為要
    素，含括上開具有反覆實施特性之數個犯罪行為，仍僅接受
    一次刑法之評價為已足。然販賣毒品犯罪，不論行為人或為
    零星偶一為之，或不間斷的反覆為之，行為人於行為終了時
    ，即已達其營利目的，是自難認立法者於制定刑罰法律之初
    ，已認知販賣毒品行為必屬具反覆性之犯罪，且有意藉由法
    條中客觀構成要件之行為要素，含括上開具有反覆實施特性
    之數個犯罪行為（最高法院九十二年度台上字第五一一五號
    、九十二年度台上字第四九五九號、九十三年度台上字第三
    六○九號、九十四年度台上字第四五六七號等裁判意旨參照
    ），而九十四年二月二日總統令修正公布，自九十五年七月
    一日施行之刑法修正既依據「刑罰公平原則」之考量，刪除
    有關連續犯之規定，並將含有連續犯性質之常業犯一併全數
    刪除（參見刑法修正草案總說明），則再以集合犯之概念評
    價多數販賣毒品之行為，即有不當。因此，多次販賣毒品犯
    罪之行為，當無論以「集合犯」之餘地，此時則應回歸一般
    刑法上行為單、複數之認定，而予論罪科刑。故被告丁○○
    如犯罪事實欄所載上開三次販賣第一級毒品海洛因之犯行、
    及五次販賣第二級毒品甲基安非他命之犯行，均應予分論併
    罰。另被告丁○○所犯販賣第一級毒品罪、販賣第二級毒品
    罪、轉讓第一級毒品罪間，犯意各別、行為不同，亦應分論
    併罰。
三、又被告丁○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以八十四年度上訴字第三九四號判決，判處有
    期徒刑五年十月確定，甫於九十三年八月三十一日執行完畢
    ；被告甲○○前因違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院以
    八十三年度訴緝字第十一號判決，判處應執行有期徒刑八年
    二月確定，甫於九十五年四月二十二日執行完畢；被告丙○
    ○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年度訴
    字第九二一號判決，判處有期徒刑十月確定，再經減刑為有
    期徒刑五月，甫於九十六年七月十六日執行完畢等情，此均
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及本院被告
    全國前案紀錄表各一份在卷可按。被告三人在受此有期徒刑
    之執行完畢後，於五年以內分別故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，均應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並將
    依法得併科之罰金刑部分加重其刑（販賣第一級毒品罪之法
    定本刑為死刑或無期徒刑部分，依法不得再加重其刑）。
四、查被告丁○○於警詢中，即供稱毒品海洛因來源係向乙○○
    購得，證人即為偵辦乙○○販毒案件之警員楊頌丞到院證稱
    : 「（你是否承辦乙○○的案件？）有。」、「（查獲經過
    ？）據我所知是因為被告丁○○的供詞查獲，但是這件販毒
    案件，我們分局在被告丁○○供出之前就已經偵辦。」、「
    （乙○○這件販毒案件，除了被告丁○○的供詞，是否有其
    他證據可以證明乙○○有販毒?）有，但是被告丁○○是第
    一個指認的證人。」、「（這個案件是否起訴了？）已經移
    送了。」、「（你們當初偵辦乙○○販毒案件，是根據什麼
    線索？）因為乙○○曾經被查獲過，當初是以意圖販賣而持
    有移送，之後我承辦被告丁○○的案件，被告丁○○供出上
    手，才繼續偵辦乙○○他販毒的案件。」等語明確，應可認
    被告丁○○就其自身販賣第一級毒品部分，符合犯販賣毒品
    罪而供出毒品來源，因而破獲之正犯之要件；故爰依修正後
    毒品危害防制條例之規定，減輕被告丁○○所犯販賣第一級
    毒品罪之刑。
五、再者，同為販賣第一級毒品之人，其原因動機不一，犯罪情
    節未必盡同，或有大盤毒梟者，亦有中、小盤之分，其販賣
    行為對國民健康所造成危害程度自屬有異，法律科處此類犯
    罪，所設之法定最低本刑卻同為「無期徒刑」，不可謂不重
    。於此情形，倘依其情狀處以較輕之徒刑，即足以懲儆，並
    可達防衛社會之目的者，自非不可依客觀之犯行與主觀之惡
    性二者加以考量其情狀有無可憫恕之處，而適用刑法第五十
    九條之規定酌量減輕其刑，期使個案裁判之量刑，能斟酌至
    當，符合比例原則。本案被告丁○○、甲○○、丙○○販賣
    毒品，無視國家對於杜絕毒品危害之禁令，其行為固屬不當
    ，應予非難，但被告丁○○僅販賣第一級毒品海洛因三次、
    販賣第二級毒品甲基安非他命五次，被告甲○○僅販賣第二
    級毒品甲基安非他命一次，被告丙○○僅販賣第一級毒品海
    洛因一次，且金額不大，實際販賣之第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命數量與所得非鉅，相較於長期大量販
    賣毒品之大毒梟或「大盤」、「中盤」毒販而言，被告三所
    為對社會治安及國民健康之危害顯然較小，從被告三人犯案
    情節觀之，倘依被告丁○○減得後之刑及仍遽處以被告甲○
    ○、丙○○法定本刑之最低刑度，尚屬情輕法重，且難謂符
    合罪刑相當性及比例原則，更無從與大毒梟之惡行有所區隔
    ，是渠三人犯罪情狀相較於法定之重刑，在客觀上足以引起
    一般人之同情，情節尚堪憫恕，爰均依刑法第五十九條之規
    定酌量減輕其刑。被告丁○○、甲○○、丙○○刑罰之加重
    與減輕，並均先加後減之。
六、爰審酌被告三人素行非佳，有上開前案紀錄表可考，其為謀
    個人私利，無視於政府制定毒品危害防制條例杜絕毒品犯罪
    之禁令，竟販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命藉以牟利，致使施用毒品者沈迷於毒癮而無法自拔，直接
    戕害國民身心健康，間接危害社會治安，敗壞社會善良風氣
    ，進而導致施用毒品之人為購買毒品施用而觸犯刑典之情事
    發生，其實際之危害程度不小，然衡酌被告三人實際販賣之
    時間非長，被告丁○○販售對象為五人、被告甲○○、丙○
    ○販售之對象僅一人、販售數量尚非鉅大，獲取之利益亦非
    鉅額，及被告丁○○轉讓海洛因之情節，被告丁○○、甲○
    ○犯後坦承犯行，犯罪後顯有悔意，態度良好，被告丙○○
    未見悔意等一切情狀，分別量處被告三人如附表一、二、三
    各「主文欄」所示之刑，並就被告丁○○定其應執行之刑，
    以示懲儆。公訴人雖於起訴書具體求刑，惟本院綜合上揭各
    情，認對被告三人處予如主文所示之刑，併此敘明。
七、毒品危害防制條例第十九條第一項規定，犯第四條之罪者，
    其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或一
    部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。但該條項並
    無如同條例第十八條第一項所定「不問屬於犯人與否，沒收
    之」之明文，自屬相對沒收主義之立法。是其應沒收之物，
    應以屬被告所有者為限（最高法院九十五年度臺上字第三○
    五號判決意旨參照）。再毒品危害防制條例第十九條第一項
    固規定，犯該條例第四條之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所
    得之財物，均沒收之，但不及於供犯罪預備之物。倘係供犯
    罪預備之物，以屬犯罪行為人者為限，始得依刑法第三十八
    條第一項第二款規定諭知沒收（最高法院九十五年度臺上字
    第六一0二號判決意旨參照）。經查: （一）扣案之分裝袋
    三包，被告丁○○供稱係其所有販賣毒品分裝所用之物；及
    扣案之手機一支，被告丁○○供稱係其所有供販賣毒品聯絡
    所用之物；既均係被告丁○○所有，並供其販賣海洛因、甲
    基安非他命毒品所用之物，應依毒品危害防制條例第十九條
    第一項規定，宣告沒收之（即附表四之物沒收）。另共同正
    犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責
    任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物
    ，自均應為沒收之諭知（最高法院九十一年度臺上字第五五
    八三號判決參照）。被告甲○○與被告丁○○就犯罪事實一
    （五）為共同正犯，有如前述，依共犯責任共同原理，扣案
    之分裝袋三包、手機一支，亦對被告甲○○為沒收之諭知。
    （二）按毒品危害防制條例第十九條第一項規定，犯該條例
    第四條至第九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項、
    第二項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收
    之，係採義務沒收主義。且金錢為代替物，重在兌換價值，
    而不在原物，自難拘泥於沒收原物之理論，認沒收販賣毒品
    所得之金錢，以當場查獲扣押者為限，苟能證明其為販賣毒
    品所得之金錢，均應予以沒收（最高法院九十二年度臺上字
    第五二二七號判決參照）。是販賣毒品所得之金錢，無論已
    否扣案，如仍屬存在，即應依法沒收。又毒品危害防制條例
    第十九條第一項固規定「犯第四條至第九條、第十二條、第
    十三條或第十四條第一項、第二項之罪者，其供犯罪所用或
    因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或一部不能沒收時，
    追徵其價額或以其財產抵償之」。但共同正犯之犯罪所得為
    新臺幣時，因係合併計算，且於全部或一部不能沒收時，以
    其財產抵償之，為避免執行時發生重複沒收、抵償之情形，
    故各共同正犯之間係採連帶沒收主義，於裁判時僅諭知連帶
    沒收，不得就全體共同正犯之總所得對各該共同正犯分別重
    複諭知沒收；此與罰金刑應分別諭知、分別執行者不同（參
    照最高法院九十五年度臺上字第九二五號、九十四年度臺上
    字第七四二一號判決）。經查，被告丁○○、丙○○因販賣
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命所得之對價，
    各如犯罪事實一（一）（二）（三）（四）（六）所示，雖
    均未扣案，仍應依上開說明及毒品危害防制條例第十九條第
    一項規定，分別宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以其
    財產抵償之（分別如附表一、三所示）。另被告丁○○、甲
    ○○如犯罪事實一（五）共同販賣甲基安非他命犯行，而獲
    取一千元，此販毒價金均已經被告二人收取而未經扣案，仍
    應依毒品危害防制條例第19條第1項規定諭知連帶沒收（分
    別如附表一、二所示），如全部或一部不能沒收時，以其財
    產抵償之。（三）至扣案之白色粉末一包，經送法務部調查
    局鑑定，認未含法定毒品成分，有該局九十七年十一月二十
    六日調科壹字00000000000號鑑定書一紙附卷可憑，故難認
    係違禁物，爰不諭知沒收，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例（修正後）第四條第一項、毒品危害防制條例（修正
前）第四條第一項、（修正前）第四條第二項、（修正後）第十
七條、第十九條第一項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段
、第二十八條、第四十七條第一項、第五十九條、第五十一條第
五款，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7    月     7     日
                  刑事第四庭   審判長法  官   姚銘鴻
                                     法  官   游秀雯
                                     法  官   吳俊螢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    7    月    13     日
                                     書記官  林怡吟
附錄條文
修正前毒品危害防制條例第四條第一項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
附表一：丁○○
   ┌───┬────────────┬───────┐
   │ 犯罪 │    主          文      │   所犯法條   │
   │ 事實 │                        │              │
   ├───┼────────────┼───────┤
   │事實欄│丁○○販賣第一級毒品，累│修正後毒品危害│
   │一、  │犯，處有期徒刑捌年。如附│防制條例第四條│
   │(一)1.│表四所示扣案之物品沒收，│第一項        │
   │      │如全部或一部不能沒收時，│              │
   │      │追徵其價額；未扣案之販賣│              │
   │      │第一級毒品所得新臺幣壹仟│              │
   │      │元沒收，如全部或一部不能│              │
   │      │沒收時，以其財產抵償之。│              │
   ├───┼────────────┼───────┤
   │事實欄│丁○○販賣第一級毒品，累│修正後毒品危害│
   │一、  │犯，處有期徒刑捌年。如附│防制條例第四條│
   │(一)2.│表四所示扣案之物品沒收，│第一項        │
   │      │如全部或一部不能沒收時，│              │
   │      │追徵其價額；未扣案之販賣│              │
   │      │第一級毒品所得新臺幣伍佰│              │
   │      │元沒收，如全部或一部不能│              │
   │      │沒收時，以其財產抵償之。│              │
   ├───┼────────────┼───────┤
   │事實欄│丁○○販賣第二級毒品，累│修正前毒品危害│
   │一、  │犯，處有期徒刑肆年。如附│防制條例第四條│
   │(二)  │表四所示扣案之物品沒收，│第二項        │
   │      │如全部或一部不能沒收時，│              │
   │      │追徵其價額；未扣案之販賣│              │
   │      │第二級毒品所得新臺幣貳仟│              │
   │      │元沒收，如全部或一部不能│              │
   │      │沒收時，以其財產抵償之。│              │
   ├───┼────────────┼───────┤
   │事實欄│丁○○販賣第一級毒品，累│修正後毒品危害│
   │一、  │犯，處有期徒刑捌年。如附│防制條例第四條│
   │(三)  │表四所示扣案之物品沒收，│第一項        │
   │      │如全部或一部不能沒收時，│              │
   │      │追徵其價額；未扣案之販賣│              │
   │      │第一級毒品所得新臺幣肆佰│              │
   │      │元沒收，如全部或一部不能│              │
   │      │沒收時，以其財產抵償之。│              │
   ├───┼────────────┼───────┤
   │事實欄│丁○○販賣第二級毒品，累│修正前毒品危害│
   │一、  │犯，處有期徒刑肆年。如附│防制條例第四條│
   │(四)1.│表四所示扣案之物品沒收，│第二項        │
   │      │如全部或一部不能沒收時，│              │
   │      │追徵其價額；未扣案之販賣│              │
   │      │第二級毒品所得新臺幣壹仟│              │
   │      │元沒收，如全部或一部不能│              │
   │      │沒收時，以其財產抵償之。│              │
   ├───┼────────────┼───────┤
   │事實欄│丁○○販賣第二級毒品，累│修正前毒品危害│
   │一、  │犯，處有期徒刑肆年。如附│防制條例第四條│
   │(四)2.│表四所示扣案之物品沒收，│第二項        │
   │      │如全部或一部不能沒收時，│              │
   │      │追徵其價額；未扣案之販賣│              │
   │      │第二級毒品所得新臺幣壹仟│              │
   │      │元沒收，如全部或一部不能│              │
   │      │沒收時，以其財產抵償之。│              │
   ├───┼────────────┼───────┤
   │事實欄│丁○○販賣第二級毒品，累│修正前毒品危害│
   │一、  │犯，處有期徒刑月肆年。如│防制條例第四條│
   │(四)3.│附表四所示扣案之物品沒收│第二項        │
   │      │，如全部或一部不能沒收時│              │
   │      │，追徵其價額；未扣案之販│              │
   │      │賣第二級毒品所得新臺幣壹│              │
   │      │仟元沒收，如全部或一部不│              │
   │      │能沒收時，以其財產抵償之│              │
   │      │。                      │              │
   ├───┼────────────┼───────┤
   │事實欄│丁○○共同販賣第二級毒品│修正前毒品危害│
   │一、  │，累犯，處有期徒刑肆年。│防制條例第四條│
   │(五)  │如附表四所示扣案之物品沒│第二項        │
   │      │收，如全部或一部不能沒收│              │
   │      │時，追徵其價額；未扣案之│              │
   │      │販賣第二級毒品所得新臺幣│              │
   │      │壹仟元與共犯甲○○連帶沒│              │
   │      │收，如全部或一部不能沒收│              │
   │      │時，以其財產抵償之。    │              │
   ├───┼────────────┼───────┤
   │事實欄│丁○○轉讓第一級毒品，累│毒品危害防制條│
   │二    │犯，處有期徒刑壹年貳月。│例第八條第一項│
   │      │                        │              │
   └───┴────────────┴───────┘
附表二：甲○○
   ┌───┬────────────┬───────┐
   │ 犯罪 │    主          文      │   所犯法條   │
   │ 事實 │                        │              │
   ├───┼────────────┼───────┤
   │事實欄│甲○○共同販賣第二級毒品│修正前毒品危害│
   │壹一、│，累犯，處有期徒刑肆年。│防制條例第四條│
   │(五)  │如附表四所示扣案之物品沒│第二項        │
   │      │收，如全部或一部不能沒收│              │
   │      │時，追徵其價額；未扣案之│              │
   │      │販賣第二級毒品所得新臺幣│              │
   │      │壹仟元與共犯丁○○連帶沒│              │
   │      │收，如全部或一部不能沒收│              │
   │      │時，以其財產抵償之。    │              │
   └───┴────────────┴───────┘
附表三：丙○○
   ┌───┬────────────┬───────┐
   │ 犯罪 │    主          文      │   所犯法條   │
   │ 事實 │                        │              │
   ├───┼────────────┼───────┤
   │事實欄│丙○○販賣第一級毒品，累│修正前毒品危害│
   │壹一、│犯，處有期徒刑拾伍年捌月│防制條例第四條│
   │(六)  │。未扣案之販賣第一級毒品│第一項        │
   │      │所得新臺幣壹仟元沒收，如│              │
   │      │全部或一部不能沒收時，以│              │
   │      │其財產抵償之。          │              │
   └───┴────────────┴───────┘
附表四:（沒收）
1、分裝袋參包
2、手機壹支


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
