【裁判字號】    98,訴,728
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第728號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(98
年度毒偵字第447號)，本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯  罪  事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度彰
    簡訴字第1047號刑事判決判處有期徒刑3月，緩刑2年確定（
    第1案）；另於緩刑期間，再因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以95年度訴字第546號刑事判決判處有期徒刑9月確
    定（第2案），第1案之緩刑宣告亦因而撤銷，2案接續執行，
    並於民國 (下同)96 年5月21日縮短刑期執行完畢。又其前
    因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第505號裁定移送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年8月9日執行
    完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度毒
    偵字第3431號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年1月19日23時許，在其位於彰化縣員林鎮
    ○○路103巷68號之居所，以將海洛因加水混合置放於注射
    針筒中注射於手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    於98年1月20日9時許，經其自願前往警局接受尿液檢驗，而
    於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺本案施用第一級
    毒品之犯行前，即主動向詢問之員警供承有上開施用毒品犯
    行，自首而接受裁判，復經員警採集其尿液送驗，結果亦確
    呈嗎啡陽性反應而循線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第273條之1第1項之情
    形，而改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於刑事訴訟法第
    273 條第1 項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、
    代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    ；除簡式審判程序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判
    ，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有
    明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3年以上有期徒刑或高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於
    本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依
    前揭規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判
    程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於警、偵訊中及本院行準備程
    序與審理時均坦承不諱，且其於98年1月20日為警查獲時所
    採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰化
    縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照證單及
    詮昕科技股份有限公司98年2月6日所出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告各1紙附卷可稽，應認被告之自白確與事實相符，洵
    堪採信。再查，被告前曾因施用毒品案件經本院以94年度毒
    聲字第505號裁定移送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於94年8月9日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵字第3431號為不起訴處分確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足憑，被告顯係於受觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之罪，依同條例第23條第2項規定，應依法論科。綜
    上所述，本件犯罪事證明確，被告前開犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。復查被告
    曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度彰簡訴字
    第1047號刑事判決判處有期徒刑3月，緩刑2年確定（第1案
    ）；另於緩刑期間，再因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度訴字第546號刑事判決判處有期徒刑9月確定（第
    2 案），第1案之緩刑宣告亦因而撤銷，2案接續執行，並於
    96 年5月21日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份附卷可稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。再按刑法第62條所謂「發覺」，固非以
    有偵查犯罪職權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而
    於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑
    ，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純
    主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最高法院72年度臺上
    字第641號判例意旨參照）。本件有關被告涉犯施用第一級
    毒品之犯行，係經其自願前往警局接受尿液檢驗，被告於警
    局訊問時，在有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其犯罪前，
    自動向承辦警員自首其施用第一級毒品之犯行，此有被告於
    98 年1月20日之訊問筆錄1份附卷可憑，足認被告確係在警
    員未發現有確切之根據得為合理之懷疑前（即本案並未查扣
    得任何毒品或供施用毒品之工具等），即主動供述其施用第
    一級毒品，自係屬符合自首之要件無誤，爰依刑法第62條予
    以減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前曾有施用毒
    品罪行，經送觀察、勒戒後，猶不知悔改，再施用毒品不輟
    ，不僅戕害自身健康，更辜負國家將之視為病人，並施以長
    時間之戒治處遇之苦心，惟其對他人權益之侵害仍屬有限，
    於警、偵訊中及本院行準備程序與審理時均已坦承犯行，暨
    其犯罪動機、目的、手段、施用次數及其智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第
11條前段、第47條第1項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第七庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                      書記官  林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
