【裁判字號】    98,聲減,58
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第58號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第47號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹之罪名欄所示之罪，減為有期徒刑貳月
，與如附表編號貳所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑貳年壹月。
    理  由
一聲請意旨：受刑人甲○○於附表編號1犯罪日期欄所示之日期
  犯施用第2級毒品罪，經本院判處有期徒刑4月確定在案，茲以
  其犯罪時間，在民國96年4月24日以前，且符合減刑條件，聲
  請予以減刑，並與附表編號2所示不應減刑之犯罪所處之刑定
  其應執行之刑。
二按刑法業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，其中
  刑法第51條第5款關於定應執行刑之規定，由「宣告多數有期
  徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
  刑期。但不得逾20年。」修正為「宣告多數有期徒刑者，於各
  刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
  逾30年。」附表編號2既係於95年7月1日以後始裁判確定，於
  定應執行刑時，自應依刑法第2條第1項規定，適用最有利於行
  為人之法律。本件受刑人所犯如附表所示之罪，均係於95年7
  月1日新法施行前所犯，經比較新、舊法結果，受刑人行為後
  之新法非較有利，依刑法第2條第1項前段規定，附表所示之罪
  ，應分別適用受刑人行為時之法律即修正前刑法第51條第5款
  規定。
三受刑人所犯如附表編號1所示之罪，經判處如附表編號1所示之
  刑，並確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前
  ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號1減刑後所處
  之刑與編號2所示不應減刑之罪，合併定其應執行之刑，本院
  審核後，認聲請為正當，如附表編號1所示之罪，應予以減刑
  ，並就附表編號1減刑後所處之刑與編號2所示不應減刑之罪，
  合併定其應執行之刑，。
四依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項
  、第3項、第11條、第12條，刑法第2條第1項、第53條，修正
  前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
