【裁判字號】    98,司促,10198
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第10198號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰捌拾伍萬貳仟肆佰零柒元
    及自民國九十八年一月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之二點七零八計算之利息，暨自民國九十八年三月一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國（下同）95年9月29日向聲請人借
      到新臺幣（以下同）314萬元整，約定借款期限為20年，
      自95年9月29日起至115年9月29日止，於借用後分240期，
      每一個月為一期，依年金法按月於每月29日平均攤還本息
      ，利率依借據第四條約定為年息2.708%固定計息。
（二）詎債務人甲○○自98年1月29日起即未依約按月平均攤還
      本息，雖經催討，均置之不理，尚欠本金2,852,407元及
      如請求標的所示之利息、違約金，依借據第七條保全條款
      之約定，視為全部到期。
（三）借款人倘遲延還本或付息時，除願就遲延還本部份，自遲
      延時起按應繳款日之定儲利率指數年率加原約定個別加碼
      年率計付遲延利息外，並應就遲延還本付息部份，本金自
      到期日起，利息自應付息日起，照應還款額，逾期六個月
      以內者，按應繳款日之借款利率百分之十，逾期六個月以
      上者，就超過六個月之部份，按應繳款日之借款利率百分
      之二十計付違約金。狀請鈞院鑒核，迅對債務人核發支付
      命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
