【裁判字號】    98,交聲,852
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第852號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議；次按道路交通案件處理辦法所稱之交通案
    件，係指違反道路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察
    機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；交
    通法庭認為聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第2條第1款、第18條前段分別定有明文。
    是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明異
    議者，自以經道路交通管理處罰條例第8 條之公路主管機關
    所設置之交通裁決單位或警察機關業已裁決處罰之案件，方
    得為之，未經裁決機關裁決之案件，即非道路交通案件處理
    辦法所稱之交通案件，不得逕予聲明異議，否則即難認其異
    議合於法律上之程式。
二、經查，本件異議人係對內政部警政署國道公路警察局民國98
    年6月19日所為公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單，向本院聲明異議，並非對公路主管機關所
    設置交通裁決單位所為之裁決聲明異議，此觀卷附之申訴狀
    自明，本件異議人申訴之案件，既仍未經公路主管機關所設
    置之交通裁決單位（本件應為交通部公路總局臺中區監理所
    彰化監理站）裁決，揆諸前揭說明，異議人對該尚未裁決之
    案件聲明異議，乃屬裁決前之異議，是異議人之異議，不合
    法律上之程式，復無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87 條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年     7    月    7    日
                  交通法庭             法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國     98    年     7    月    7    日
                                       書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
