【裁判字號】    98,司促,8516
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第8516號
債  權  人  銓運國際有限公司
法定代理人  甲○○
                        之1
債  務  人  梅香莊企業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰貳拾萬元，及自民國九十
    七年九月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─依最高法院48年台上字第1784號判
    例意旨，支票背面對準收款人項下簽名者，並非以轉讓支票
    之意思為簽名；本件中對準收款人項下簽名者並非債權人，
    其補正狀中亦未提出其他得以票據關係請求之依據，故僅能
    依一般債務關係為請求，而一般債務未約定利率者，其利息
    之請求依法為年息百分之五計算，債權人逾此部分之請求，
    依法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
