【裁判字號】    98,聲,1320
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1320號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行）
查本件聲請人即被告甲○○因涉犯擄人勒贖等案件，由本院以98
年度重訴字第5號審理中，而聲請人前經本院認為有刑事訴訟法
第101條第1項第2、3款情形並有羈押必要而執行羈押，並禁止接
見通信。茲查聲請人已於98年6月22日因另案於臺灣彰化監獄彰
化分監執行，且其前開禁止接見通信之原因仍未消滅，是聲請人
此部分之聲請，尚難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                  書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
