【裁判字號】    98,嘉交簡,633
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第633號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4477號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，前曾三度因酒
    後駕車犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣新竹地方法
    院分別以90年度竹交簡字第1041號判決判處罰金銀元25,000
    元、以94年度竹交簡字第409 號判決判處拘役40日、以96年
    度竹北交簡字第340 號判決判處罰金新台幣80,000元確定，
    有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參；堪
    認被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後行
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟不
    知悔改，再度於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態下駕車上路，酒後呼氣所含酒精濃度達每公升1.25毫克，
    顯然漠視大眾交通安全，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，並參酌檢察官求處被告有期徒刑4 月之意見，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4477號
     被    告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                       住新竹縣橫山鄉南昌村尖筆窩49之3號
                       居高雄縣桃源鄉梅蘭巷105號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○前於民國90年、94年及96年間，均因公共危險案件，
    分別經臺灣新竹地方法院判處罰金銀元25,000元、拘役40日
    及罰金新臺幣8,0000元確定，並均執行完畢（未構成累犯）
    。詎其猶不知悔改，復於98年5月23日晚上6時許，在高雄縣
    桃源鄉梅蘭巷105號居所，飲酒後，知悉其已精神狀況不佳
    反應較慢，無法為安全駕駛，竟仍駕駛車牌號碼9578-HK號
    自用小貨車，從上揭地點出發，沿國道3號高速公路由南往
    北方向行駛，嗣於同日晚上9時12分許，駕車行經嘉義縣竹
    崎鄉國道3號高速公路北向287.9公里處，因超速行駛，經警
    施以交通稽查，對員警之測試、詢問過程，有語無倫次、含
    糊不清、意識模糊，注意力無法集中等情形，現場測得甲○
    ○呼氣所含酒精濃度為1.25MG/L。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第八警察隊報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時均坦承不諱
    ，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒測紀錄表、
    執行拘提逮捕告知本人通知書、執行拘提逮捕告知親友通知
    書、舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍查詢-基本資
    料詳細畫面及不解送人犯報告書各1紙。足認被告任意性自
    白與事實相符。
    又被告經警測試其吐氣所含酒精成分，已達每公升1.25毫克
    ，此有測試報告值在卷可佐。按人體於呼氣酒精濃度達到每
    公升0.55毫克時，已屬輕度酒精中毒症狀，會造成反應較慢
    、感覺降低及影響駕駛之結果，參諸德國、美國之認定標準
    ，酒精濃度如達每公升0.55毫克，駕駛者肇事率已為一般正
    常人之10倍，而屬「不能安全駕駛」之狀態。本件被告經警
    測試其吐氣所含酒精成分，已達每公升1.25毫克，顯見確因
    飲酒而達不能安全駕駛之程度，是其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪嫌。請審酌被告國中畢業之智識程度，前有3次
    公共危險犯罪紀錄，素行非佳，亦有上開刑案資料查註紀錄
    表可查，飲用酒類後呼氣酒精濃度為每公升1.25毫克，已達
    不能安全駕駛之狀態，竟仍駕車於道路行駛，不顧道路上其
    他通行之人、車安全，惟未實際發生車禍，犯後坦承犯行，
    其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處有期徒刑4月
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    17     日
                              檢察官  江 金 星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
