【裁判字號】    98,重訴,50
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    確認不動產所有權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度重訴字第50號
原      告  丁○○(原姓名:侯.
兼訴訟代理  丙○○
人
被      告  乙○○
            甲○○○
上列當事人間確認不動產所有權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款訂有明文
    。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年6月5日以
    98年度補字第213號裁定命原告於收受送達後5日內補正，該
    裁定已於同年6月8日送達，原告逾期仍未補正，有前揭裁定
    、送達證書及本院民事科查詢簡答表附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7    月     7     日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
