【裁判字號】    98,聲,796
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第796號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人偽造有價證券案件，聲請沒入保證金（97年
度執字第4199號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因受刑人即被告偽造有價證券案
    件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）5 萬元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰聲請沒入
    具保人繳納之保證金（刑保字第029357號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項及同法第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人乙○○因偽造有價證券、竊盜等案件，經檢察官指
    定保證金額5 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，將被告釋
    放，有臺灣嘉義地方法院檢察署民國87年7 月27日刑保字第
    029357號刑事保證金收據影本1 份附卷可稽。受刑人上揭案
    件經臺灣高等法院臺南分院以97年度重上更(四)字第167 號判
    決判處有期徒刑6 年，並經最高法院以97年度台上字第5631
    號判決駁回上訴，而於97年11月6 日判決確定在案，並移付
    臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然受刑人經傳喚未到、拘提
    無著等情，有上開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣嘉義地方法院檢察署執行傳票送達證書、拘票、司法警察
    拘提未獲報告書，以及受刑人之戶籍資料查詢結果、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽。且經檢察官通知後，
    具保人亦未於期限內帶同受刑人到案執行，有臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官通知及該通知送達證書影本各1 份在卷足
    稽。受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定，揆諸前揭規定，本
    件聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
