【裁判字號】    98,訴,102
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    確認股份存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第102號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人漢廣建設股份有限公司、甲○○間確認股
份存在等事件，上訴人對於中華民國98年6月11日本院第一審判
決，提起第二審上訴，查本件上訴利益價額核定為新臺幣2,500,
000元，應徵第二審裁判費新臺幣38,625元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定關於上訴利益價額核定之部分，得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
