【裁判字號】    98,家救,49
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家救字第49號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求訴訟救助事件，本院於民國98年6月24日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定理由欄內關於「乙○○」之記載，均應更正為「莊有祐」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定理由欄內將相對人即被告莊有祐誤寫為送達
    代收人乙○○，係顯然之錯誤應予更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
