【裁判字號】    98,聲,792
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第792號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人就本院九十八年度訴字第一七四號判決，聲請定其易
科罰金之折算標準（九十八年度執字第一八二五號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑有期徒刑柒月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因施用毒品等罪，經本院以
    九十八年度訴字第一七四號判決判處應執行有期徒刑七月確
    定，因受刑人所犯上開二罪，均屬最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾六月，依
    司法院大法官會議釋字第六六二號解釋，前所定之應執行刑
    應可易科罰金，惟本院九十八年度訴字第一七四號判決並未
    諭知易科罰金之折算標準，爰聲請裁定易科罰金之折算標準
    。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依
    司法院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰
    金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第
    一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有權聲請法院諭知易
    科罰金之折算標準。
三、本件受刑人甲○○所犯如附表編號一所示之施用第二級毒品
    罪，以及附表編號二施用第一級毒品罪，前經本院以九十八
    年度訴字第一七四號判決判處有期徒刑二月、六月，並定應
    執行有期徒刑七月確定，有上揭判決、受刑人之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。參酌司法院釋字第三六六號、
    第六六二號、院字第一三五六號解釋，檢察官聲請就前揭各
    罪及應執行刑諭知易科罰金折算標準，核屬正當，應予准許
    ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
