【裁判字號】    98,朴簡,197
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第197號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第871號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：乙○○因財務糾紛而基於恐嚇之犯意，於民
    國97年12月25日下午15時34分許，在嘉義縣六腳鄉三義村6
    鄰89號處，向甲○○恫嚇稱：「前如果沒有留下來，就不讓
    你走」，繼而拿取菜刀，接續前揭犯意，向甲○○恫嚇稱：
    「如果你不聽話，我就拿刀子殺你，我菜刀很方便」等語，
    並持刀作勢比劃，致使甲○○心生畏懼而跑至屋外。乙○○
    自後追出，另基於毀損之犯意，持置於門口之木棒打破甲○
    ○所使用之車號R6-9541號自小客車前後擋風玻璃各1片、右
    側車身車窗2片，另以置於門口之利器刺破4輪車輪而損壞之
    。嗣警據報其往現場處理，始查知上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據族資證明：
（一）被告乙○○於偵查中之自白；
（二）告訴人甲○○於警詢、偵查之證述；
（三）卷附照片8紙。
三、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪，及同法
    第354條之毀損他人物品罪。其先後2次恐嚇犯行，客觀上係
    基於同一犯意之接續行為，為接續犯而屬實質上一罪。又被
    告所犯上開2罪，犯意各別，行為殊異，應分論併罰。爰審
    酌被告之品行、犯罪動機、目的、手段、所生之車輛損害部
    分已行修復及犯罪後坦承之態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑及分別諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之
    刑及易科罰金之折算標準。至前揭木棒、利器係被告於上揭
    處所所取得，尚難認係被告所有之物，且未經扣案，爰不另
    為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第354條、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  朴子簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  黃子祝
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
