【裁判字號】    98,聲,794
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第794號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  具保人
                      號
上列聲請人因受刑人偽造有價證券案件，聲請沒入保證金（97年
度執字第4199號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯偽造有價證券案件，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同
    ）5萬元，由具保人即受刑人甲○○繳納現金後，已將受刑
    人釋放在案，茲因該受刑人逃匿，爰聲請沒入其所繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項及同法第121 條第1 項分別定有明文。
三、查受刑人前因偽造有價證券案件，經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官指定保證金額5萬元，並由其繳納現金後，已將其
    釋放在案，此有臺灣嘉義地方法院檢察署刑事保證金收據1
    紙附卷可稽。茲受刑人上揭偽造有價證券案件業經臺灣高等
    法院臺南高分院以97年度重上更（四）字第167號判決確定
    ，並移付臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然受刑人傳喚未到
    、拘提無著等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部
    戶役政連結作業系統查詢結果資料、臺灣嘉義地方法院檢察
    署送達證書、拘票、司法警察拘提未獲報告書各乙份在卷可
    稽。是受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定，揆諸前揭規定，
    聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年     7    月    7    日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     98    年     7    月    7    日
                              書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
