【裁判字號】    98,易,191
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度易字第191號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
                      號
選任辯護人  張蓁騏律師
選任辯護人  張雯峰律師
選任辯護人  奚淑芳律師
被      告  乙○○
                      號
選任辯護人  張蓁騏律師
選任辯護人  張雯峰律師
選任辯護人  奚淑芳律師
被      告  甲○○
選任辯護人  張雯峰律師
選任辯護人  張蓁騏律師
上列被告等因詐欺案件，本院於98年6 月30日所為之判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表一、附表二及附表三編號1 至6 「所
犯之罪、所處之宣告刑及減刑後之刑」欄內關於易科罰金折算標
準「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」之記載，均應更正
為「如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表一、附表二及附表三編號1
    至6 「所犯之罪、所處之宣告刑及減刑後之刑」欄內關於易
    科罰金折算標準「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」
    之記載，顯係「如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
    折算壹日」之誤載，且此誤載之更正並不影響全案情節與判
    決之本旨，爰依法更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     7    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
 上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月     7    日
                                書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
