【裁判字號】    97,國,4
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度國字第4號
上  訴  人  嘉義市政府
即被    告
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  曾錦源律師
上列上訴人與被上訴人即原告甲○○、楊鳳巒間國家賠償事件，
上訴人對於中華民國98年6月9日本院第一審判決，提起第二審上
訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,414,876元，
應徵裁判費37,437元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
