【裁判字號】    98,聲,825
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第825號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑及易科罰金之折算標準 (98年度執字第960號)，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。次依司法院釋字第662號
    解釋：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第
    2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    刑之刑逾六個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月
    之案件，依司法院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易
    科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院
    字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
二、查本件受刑人甲○○因如附表所示違反毒品危害防制條例等
    罪，先後經臺灣高雄地方法院及本院判決處如附表所示之有
    期徒刑6月、2月、6月（其中前二者即編號1、2部分，曾經
    定應執行有期徒刑7月），均確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑及易科罰金之折算標準，本院審核卷附相關判決
    後，以受刑人所受各該宣告刑，均符合得諭知易科罰金折算
    標準之規定，且所犯各罪均在裁判確定前，認其聲請為正當
    ，就各罪宣告之有期徒刑，均諭知如易科罰金之折算標準，
    並於法律性拘束之外部及內部界限內加以裁量，定其應執行
    之刑，且諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
