【裁判字號】    98,補,252
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第252號
原      告  泰安產物保險股份有限公司嘉義分公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間損害賠償事件，原告曾聲請對被告發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的之金額為新台幣（下同）
150 萬元，應繳納第一審裁判費15,850元，扣除原告前繳支付命
令裁判費500 元外，應補繳15,350元。茲限原告於收受本裁定後
五日內向本院繳納，逾期未為繳納，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
