【裁判字號】    98,嘉交簡,639
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第639號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第1 行至
    第5 行被告之前案紀錄部分應更正為「甲○○前因詐欺案件
    ，經本院以93年度嘉簡字第890 號判決判處有期徒刑7 月，
    緩刑3 年確定；嗣經本院裁定撤銷緩刑，另裁定減刑為有期
    徒刑3 月又15日後，於民國96年12月28日縮刑期滿執行完畢
    」，倒數第2 行第3 句補充為「於同日0 時10分許，在嘉義
    市博愛陸橋上予以攔查」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告前曾因詐欺案件，經本院以93年度嘉簡字第
    890 號判決判處有期徒刑7 月，緩刑3 年確定；嗣經本院裁
    定撤銷緩刑，另裁定減刑為有期徒刑3 月又15日後，於96年
    12月28日縮刑期滿執行完畢，有其臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告高中畢業之智識程度，有
    詐欺等前案紀錄之素行，目前無業之生活狀況，及其明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，於飲用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上路，酒後呼氣所
    含酒精濃度高達每公升1.31毫克，對交通安全已生危害，惟
    其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，認檢察官求處
    被告有期徒刑4 月，稍有過重，應量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    7      日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
