【裁判字號】    98,訴,206
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第206號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蘇明道律師
            丙○○
被      告  甲○○
                        號之5.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年6月16日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第一項關於「新台幣伍佰參拾元」之記載，應更正
為「新台幣伍佰參拾萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決，其正本及原本有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    7    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7    月    7    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
