【裁判字號】    98,聲,780
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第780號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人顏玲玲
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
461號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○家有年邁慈母患有
    不明腦瘤；唯一兄長，又患有僵直性脊椎炎，除惡化中，前
    又因氣胸送急診；父親亦年邁而無法工作，一家大小均全靠
    被告大嫂一人獨撐。而被告亦患有僵直性脊椎炎，且因腰部
    第四、五節腰椎軟骨退化而開刀兩次並裝置鐵架，羈押在看
    守所內甚感不適，請求准予具保候傳等語。
二、被告因涉違反毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品
    罪嫌，前經本院訊問後，認被告雖否認犯行，然其犯罪嫌疑
    重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，且前經臺灣
    嘉義地方法院檢察署定期傳訊到案，未依期到庭而發布通緝
    ，有逃亡之事實，因認非予羈押顯難進行審判、執行，有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款規定，
    於民國98年5月27日裁定應予執行羈押。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。而法院
    究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之
    聲請是否符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請之情形。
    查被告雖以上開事由聲請具保停止羈押，然其對於所犯販賣
    第二級毒品罪嫌，除經證人證述無誤外，並有相關通訊監察
    譯文等件可佐。其所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，
    前曾有逃亡之事實而經臺灣嘉義地方法院檢察署發布通緝在
    案，自有實施羈押之必要。又被告上揭應予羈押之原因，至
    今依然存在，尚非得僅以高額具保或限制住居等干預權利侵
    害較輕微之手段，可達確保被告將來審判、執行之進行，認
    本案羈押之原因仍然繼續存在，有對被告繼續羈押之必要。
    再者，被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒
    品罪嫌，非屬法定最重本刑3年以下有期徒刑之罪，雖被告
    曾患有僵直性脊椎炎，並曾赴財團法人嘉義基督教醫院診療
    開刀等情，固據其提出該院之診斷證明書及病歷摘要等可資
    參酌。然其前述罹病係95年7月10日手術診療，迄今已逾3年
    ，況被告所在之臺灣嘉義看守所亦持續由駐所醫師開立處分
    藥物治療，如有必要，亦可戒護外醫會診專科醫生檢診等節
    ，亦有該所98年7月3日嘉所衛字第0980002190號函覆在卷，
    是被告現尚無保外治療之必要，核與刑事訴訟法第114條第1
    款、第3款所定不得駁回具保聲請之事由不符。至被告其餘
    聲請理由，經核均與前揭本院羈押之理由無涉。
四、綜上，本件被告聲請具保停止羈押，本院認實施羈押之原因
    仍屬存在，且不能因具保而使之消滅，而有繼續羈押之必要
    ，從而，被告向本院提出具保聲請，即難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  吳育霖
                                    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃子祝
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
