【裁判字號】    98,聲,393
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第393號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請諭知易科罰
金折算標準（98年度執聲字第368號）及定其應執行之刑（ 98年
度執聲字第331號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號1至3所示之罪所定各處有期徒刑肆月、
肆月、參月之宣告刑部分，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算
壹日；所犯如附表一編號1至8所示之罪所處之刑，應執行有期徒
刑貳年陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附聲請書（見附件一及附件二）。
二、按刑法第41條第 2項原規定「前項規定於數罪併罰，其應執
    行刑未逾 6月者，亦適用之。」，然上揭規定業經司法院大
    法官會議以釋字第 662號宣告違憲，並自該解釋公布之民國
    98年 6月19日起失其效力。故本件受刑人甲○○所犯如附表
    所示8罪宣告之有期徒刑既均未逾6月，經依刑法第51條第 5
    款定其應執行刑後，雖已逾 6月，仍得易科罰金，自應諭知
    易科罰金之折算標準。
三、查受刑人因犯如附表一所示各罪，經本院先後判處如附表一
    所示之刑（詳如附表一所載），均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，並補正聲請就其中附表一編號 1至
    3 所示宣告刑部分諭知易科罰金之折算標準，本院審核認聲
    請為正當，除就附表一編號1至3所示宣告刑部分，補行諭知
    易科罰金折算標準外，並定其應執行之刑，再就應執行刑部
    分，依釋字第662號及第366號大法官會議解釋，諭知易科罰
    金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條
    、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭    法 官   張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
