【裁判字號】    98,花簡,681
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第681號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2308號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年12月24日凌晨 1時30分許，在花蓮縣花蓮
    市○○路 359號之統一便利商店內，意圖為自己不法之所有
    ，徒手竊取置物架上之LP優酪乳1瓶、瑞穗鮮乳2瓶、統一AB
    優酪乳2瓶、蘋果牛乳2瓶、巧克力牛乳2瓶、統一純喫茶5瓶
    （合計價值新臺幣 977元），並藏放於其隨身攜帶之黑色手
    提袋內，得手後，未經結帳隨即離開。嗣超商負責人甲○○
    發現商品短少，經查看監視錄影器畫面後報警處理，由警方
    循線查悉上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢時之供述。
（二）證人即被害人甲○○於警、偵訊時之證述。
（三）證人李宗煒於警詢時之證述。
（四）監視器錄影光碟片1張、監視器翻拍照片2張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前於97年間有侵占罪之前科紀錄（未構成累犯），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，未能省惕，於超商
    內竊取牛奶等飲料之犯罪之動機、手段，所得財物價值不多
    ，惡性不大，然迄未與被害人和解，賠償被害人之損失，暨
    其犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法 官   許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
