【裁判字號】    98,花簡,540
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第540號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第1710號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月。緩刑參年。
    事實及理由
一、甲○○並無結婚之真意，於民國91年 8月間，經邱文瑞（另
    因同一案件判決確定而為不起訴處分）媒介，以免費招待至
    大陸地區旅遊與給付新臺幣 6萬元之報酬為代價，招攬其前
    往大陸地區與大陸女子辦理假結婚，以上開非法方式使該大
    陸地區女子申請來臺打工，甲○○因貪圖上開利益而應允之
    。其乃與邱文瑞共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    及使公務員登載不實公文書並進而行使之概括犯意聯絡，由
    邱文瑞辦理甲○○前往大陸地區之手續，於91年 8月19日共
    同前往大陸地區江西省九江市，渠等 2人即與大陸地區女子
    聶琴（另因認不起訴為適當而為不起訴處分）基於使公務員
    登載不實公文書並進而行使之概括犯意聯絡，甲○○與聶琴
    乃於同年 8月28日在江西省九江市公證處辦理公證結婚儀式
    ，取得結婚公證書。甲○○於91年 8月29日返台後，即於同
    年10月 2日，持該結婚公證書向財團法人海峽交流基金會（
    下簡稱海基會）申請取得結婚公證書之證明。再於91年10月
    11日，持上開結婚公證書等文件，赴花蓮縣吉安鄉戶政事務
    所，填具「結婚登記申請書」，申辦結婚登記，以上開不實
    事項使戶政人員在形式審查後，登載於職務上作成之戶籍登
    記簿內，據以製作戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對於戶
    籍資料管理之正確性。甲○○嗣基於概括之犯意，先後於附
    表一「被告申辦保證書」之時間，連續 4次填具「大陸地區
    人民進入臺灣地區保證書（以甲○○為保證人，聶琴為被保
    證人）」後，持至花蓮縣警察局吉安分局北昌派出所，向辦
    理對保之警員出示上開登載有結婚不實事項之戶籍資料而行
    使之，憑以辦理對保手續，足以生損害於該警察機關對於大
    陸地區人民在臺灣地區生活管理之正確性。甲○○復於附表
    一「被告申請旅行證」之時間，連續 4次填具「大陸地區人
    民進入臺灣地區旅行證申請書」，再利用不知情之旅行社人
    員，持該申請書及前揭保證書，連同上開登載有結婚不實事
    項之戶籍謄本等文件，向內政部警政署入出境管理局（下稱
    境管局）辦理大陸地區人民聶琴進入臺灣地區旅行證申請事
    宜，憑之申請聶琴以探親名義進入臺灣地區之旅行證，足以
    生損害於境管局對於大陸地區人民進入臺灣地區旅行證審核
    管理之正確性。經境管局承辦人員實質審核後，仍未察而據
    以發予聶琴進入臺灣地區旅行證，聶琴乃持上開旅行證先後
    於附表一「聶琴入境臺灣地區」之時間，連續 4次進入臺灣
    地區，最後於94年 9月28日出境。案經花蓮縣警局花蓮分局
    報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：(一)被告甲○○警詢、偵訊中之自白。(二)被告與聶琴之
    大陸地區江西省九江市公證處結婚公證書、財團法人海峽交
    流基金會證明書、結婚登記申請書、大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、入
    出國日期證明書等資料。被告之犯行，洵堪認定。
三、論罪科刑：
(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。查被告行為後，刑法業於94年2月2日修
    正公布，並自95年7月1日施行，本案刑法涉及法律變更部分
    ，依附表二所示比較新舊法之結果，均以修正前之規定較有
    利於被告，均適用修正前之規定。
(二)核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪；被告另違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第1款規定，又犯同條例第79條第1項之使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區罪。被告所為使公務員登載不實文書
    之低度行為，應為行使之高度行為所吸用，不另論罪。被告
    甲○○與邱文瑞、聶琴間，就所犯行使使公務員登載不實文
    書罪部分，及被告甲○○與邱文瑞間，就違反台灣地區與大
    陸地區人民關係條例犯行部分，互有犯意之聯絡與行為之分
    擔，均應論以共同正犯。被告利用不知情之旅行社人員行使
    使公務員登載不實文書之行為，屬間接正犯。被告多次行使
    使公務員登載不實文書罪及多次使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，犯罪時間緊接，各犯罪構成要件相同，顯均係基
    於概括犯意為之，皆屬連續犯，均應依修正前刑法第56條規
    定，各論以行使使公務員登載不實及使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區一罪，並加重其刑。聲請意旨指前者應論以接續
    犯，後者應論以數罪，均有未洽。又臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條於92年10月29日修正公布，並自92年12月
    31日施行，聲請意旨指被告應依修正前該條例第79條第 1項
    論處，惟被告使大陸地區女子聶琴非法入境，其附表一第 3
    次、第 4次之時間，係在上開條例修正之後，該連續犯部分
    犯行之時間既在前開條例修正之後，應逕予適用修正後之規
    定論處，無該條例新舊法比較適用之問題。被告所為行使使
    公務員登載不實文書罪與使大陸地區人民非法進入台灣地區
    罪間，有方法與目的之牽連關係，依修正前刑法第55條規定
    ，應從一重依法定刑較重之使大陸地區人民非法進入台灣地
    區罪論處。
(三)爰審酌被告素行尚佳，使大陸人士聶琴多次非法進入臺灣，
    對於國家安全、社會秩序，危害非輕，被告犯罪後坦承不諱
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。查被告犯罪
    時間，均在96年4 月24日以前，合於減刑條件，應依中華民
    國96年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款之規定，減其宣告刑
    2分之1，如主文所示。被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，經此偵審程序及罪刑之宣告後，當知所警惕，而無再犯
    之虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1項第1款之規定，併宣告緩刑3年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑法
    第11條前段、第2條第1項前段、第28條、第216條、第214條
    、第74條第1項第1款，修正前刑法第55條、第56條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1、2、3、4項：
違反第15條第1款規定者，處1年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處3年以上10 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表一：被告使大陸地區女子聶琴入境之情形
┌──┬───────┬───────┬─────────┐
│次序│被告申辦保證書│被告申請旅行證│聶琴入境臺灣地區  │
├──┼───────┼───────┼─────────┤
│ 1  │91年10月      │91年10月18日  │91年11月19日      │
├──┼───────┼───────┼─────────┤
│ 2  │92年5月7日    │92年5月下旬   │92年7月12日       │
├──┼───────┼───────┼─────────┤
│ 3  │92年11月18日  │93年1月8日    │93年2月29日       │
├──┼───────┼───────┼─────────┤
│ 4  │94年2月1日    │94年2月2日    │94年4月7日        │
└──┴───────┴───────┴─────────┘
附表二：本案有關刑法變更部分之比較
┌───┬────────┬────────┬──────┐
│比較  │修正前刑法於本案│修正後刑法於本案│依從舊從輕原│
│法條  │適用之法律效果  │適用之法律效果  │則比較結果  │
├───┼────────┼────────┼──────┤
│刑法第│犯一罪而其方法或│刪除牽連犯規定，│適用修正前之│
│55條牽│結果之行為犯他罪│原則上數犯罪行為│牽連犯規定較│
│連犯之│者，從一重處斷。│依數罪併罰處斷。│為有利。    │
│規定  │                │                │            │
├───┼────────┼────────┼──────┤
│刑法第│連續數行為而犯同│刪除連續犯規定，│適用修正前之│
│56條  │一罪名者，以一罪│原則上數犯罪行為│連續犯規定較│
│      │論。得加重其刑至│依數罪併罰處斷。│為有利。    │
│      │二分之一。      │                │            │
└───┴────────┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
