【裁判字號】    98,聲,436
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第436號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請
定其易科罰金之折算標準（ 98年度執聲字第370號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所定其應執行刑有期徒刑拾月部分
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例等案件，經本院各判處有期徒刑5月、6月確定，嗣並經
    本院以98年度聲字第156號裁定定其應執行刑為有期徒刑 10
    月確定。茲刑法第41條第 2項規定，業經司法院大法官會議
    第662號解釋宣告自民國98年6月19日失其效力，是受刑人所
    犯上開 2罪，經定其應執行刑後，仍應准予易科罰金，爰聲
    請裁定折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國 94年2月2日修正
    公布之現行刑法第 41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾 6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第 23條規定有違，並
    與本院釋字第 366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、66
    2 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官
    均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院各判處有期徒刑 5月
    、 6月確定後，並定其應執行刑為有期徒刑10月確定在案，
    此有本院 98年度聲字第156號裁定在卷可稽。依前揭說明，
    本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
