【裁判字號】    98,司促,4918
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司促字第4918號
債  權  人  甲○○○○○○○○.
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣500元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第513條第1項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以債權人執有債務人簽發之本票、內載金額
    新臺幣54,000元，到期日95年6月10日，經提示不獲付款，
    為此提出本票1件，聲請發支付命令等語。按本票應記載發
    票年、月、日，票據法第120條第1項第6款定有明文。經查
    本件本票，並未記載發票年、月、日，此有本票原本可稽，
    依票據法第11條第1項前段之規定應為無效之本票，自不得
    據以聲請發支付命令，債權人之聲請尚難謂為合法，應駁回
    其聲請，爰依民事訴訟法第513條第1項裁定如主文。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法78裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        司法事務官  蕭筑云
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
                            書記官  李俊偉
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
