【裁判字號】    98,花交簡,229
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第229號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度調偵字第38號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第 2行「為從事業務之人」之後補
    充「應注意停於路邊之車輛，在夜間無燈光設備或照明不清
    之道路，應顯示停車燈光或反光標識」、第 4行「南下車道
    」後，補充「依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，而」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○為國小畢業，任職花蓮縣光復鄉鄉公所技
    工，負責駕駛工程車維修路燈，於民國 96年4月9日傍晚6時
    30分許，停放工程車欲走到對向車道修理路燈開關，明知該
    處路燈故障，照明不佳，卻未設置警示措施燈光，形成慢車
    道之路障，致亦未注意車前狀況之被害人鍾瑞英騎乘機車自
    後追撞，受有下顎撕裂傷、脛骨與腓骨上端之閉鎖性骨折、
    鎖骨骨折等傷害，經當日急診入院並施行復位、骨內固定手
    術後，仍需長期腿膝支架保護、復健，被告過失程度及犯罪
    所生損害非輕，及肇事至今 2年餘，均未能達成和解之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。又被告犯罪時間在 96年4月24日之前，符合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例之規定，應減宣告刑2分之1，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第2項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第 9
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
