【裁判字號】    98,財管,11
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事庭裁定          98年度財管字第11號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○○○○○遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議一個月內
    選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，
    向法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公示
    催告程式，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限
    內承認繼承；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選
    定遺產管理人，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產
    管理人，並由法院依前項規定為公示催告。民法第1177條、
    第1178條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：因聲請人與案外人簡武德等間之板橋地
    方法院97年度板簡調字第751號確認界址事件為臺北縣樹林
    市○○○段78-44地號，被繼承人乙○○○○○○為其持分
    人，已於民國95年6月25日死亡，惟被繼承人之所有繼承人
    全部拋棄繼承，爰請求指定被繼承人之子丙○○為被繼承人
    之遺產管理人云云，並提出板橋地方法院97年板簡調字第75
    1號調解程序筆錄影本、土地登記謄本、除戶謄本、繼承系
    統表及繼承人之戶籍謄本各一份為證。
三、按先順序繼承人均拋棄繼承時，由次順序之繼承人繼承，其
    次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄繼承時
    ，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第6項定有
    明文。又民法第1178條第2項所指聲請法院選任遺產管理人
    之要件為「無親屬會議或親屬會議未於同法第1177條規定期
    限內選定遺產管理人時」始得為之。本件依聲請人聲請狀所
    載，乙○○○○○○之法定繼承人固均拋棄繼承，惟是否無
    親屬會議抑或親屬會議未於繼承開始時一個月內選任遺產管
    理人，均欠明瞭，經本院於98年5月11日通知聲請人於文到5
    日內具狀補正「一、聲請人應提出其與本件指定遺產管理人
    事件有利害關係之證明文件。(如本案之聲請狀、土地登記
    謄本等)。二、被繼承人乙○○○○○○無親屬會議，或親
    屬會議未能於法定期限內選定遺產管理人之證明。」惟聲請
    人迄今未補正「二、被繼承人乙○○○○○○無親屬會議，
    或親屬會議未能於法定期限內選定遺產管理人之證明。」，
    自難認已符合上開要件。況選任遺產管理人，除慮及管理遺
    產之公平性外，亦須考慮其適切性，亦即應以對其遺產、遺
    債之情形，瞭解較深者，優先選任為宜。是綜上所述，本件
    聲請與上開法條規定不符，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    7    月     7     日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
