【裁判字號】    98,聲,112
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第112號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第111號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（大法官釋字第
    144號解釋要旨參照）；又按數罪併罰中之一罪，依刑法規
    定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得
    易科罰金時，原所易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算
    標準之記載（最高法院83年度台抗字第133號裁判要旨參照
    ）。
二、查受刑人甲○○所犯妨害兵役治罪條例等數罪，先後經花蓮
    地方法院、本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    其中附表編號1、2、3、4部分，雖宣告刑在6月以下，其原
    宣告刑併有易科罰金之諭知，惟本件受刑人所犯附表編號5
    、6、7部分之罪，宣告刑已逾6月以上，故不得易科罰金。
    依上開說明，本件附表編號1、2、3、4所示之罪因與不得易
    科之他罪即附表編號5、6、7之罪併合處罰結果而不得易科
    罰金，自亦無庸為易科折算標準之記載。
三、茲檢察官就附表所示之罪所處之刑，聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
