【裁判字號】    98,交抗,71
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定      98年度交抗字第71號
抗  告  人  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
法定代理人  甲○○
相  對  人
即受處分人  乙○○
上列抗告人因相對人即受處分人違反道路交通管理處罰條例案件
，對於交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站於民國98年6月4
日所為處分（原處分案號：花監違字第裁44-P00000000號裁決書
），聲明異議，不服臺灣花蓮地方法院中華民國98年6月9日98年
度交聲字第189號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、受處分人即相對人（以下簡稱受處分人）在原法院異議意旨
    略以：伊已因同一酒後駕車之違規行為，經警方以涉嫌公共
    危險罪嫌移送，由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為緩起訴
    處分，命伊應自收受檢察官執行緩起訴處分命令通知書之日
    起，向犯罪被害人保護協會花蓮分會支付新台幣（下同）45
    000元之處分金，伊已於民國（下同）98年5月27日繳款，詎
    原處分機關竟仍裁處伊罰緩，並吊扣駕駛執照、施以道安講
    習之處分，有違行政罰法第 26條第1項所規定之「一事不二
    罰」原則，爰為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。原法院
    以：原處分機關重複裁處受處分人45,000元部分，殊有違誤
    ，因之將原處分關於罰緩部分撤銷，改諭知不罰；至另裁處
    受處分人吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習部分，係屬
    行政罰法第 26條第1項但書所稱之其他種類行政罰，與刑事
    處罰無涉，原處分機關自得再予裁罰，此部分異議無理由，
    而予以駁回。
二、抗告意旨略以：依法務部行政罰法諮詢小組第一次會議紀錄
    將緩起訴認為係附條件的不起訴處分，亦即是不起訴的一種
    ，自得依行政罰法第 26條第2項之規定裁處行政罰。本件受
    處分人因酒醉駕車行為觸犯公共危險罪經臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官作成緩起訴處分確定後，並未受刑事判決，受
    處分人依該署指示向犯罪被害人保護協會花蓮分會支付4500
    0元；惟該給付性質上僅屬特殊之處遇措施，而非刑法第 33
    條所定之罰金，應無抵扣罰鍰之可能，原法院逕認受處分人
    所支付予犯罪被害人保護協會花蓮分會之所為「性質上自屬
    處分金」，而類推解釋刑事處罰「罰金」之見解，與法有違
    。故該金錢給付係附隨於緩起訴處分之負擔，性質上並非刑
    罰，則受處分人雖已履行緩起訴處分所附帶之條件，仍非已
    受刑事處罰，尚無行政罰法一事不二罰之適用，爰請求撤銷
    原裁定，維持原處分等語。
三、按「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」，行政罰法第
    26條第 1項定有明文。揆諸其立法理由：「一行為同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同
    屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法
    律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必要
    ，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法
    律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政
    罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關
    仍得併與裁處」。探究其立法目的，無非在處罰目的相同且
    處罰方式相同時，若依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無
    為一事二罰再處行政罰之必要。又行政罰法第26條第 2項規
    定，雖未明文包括「緩起訴處分」，然「緩起訴處分」確定
    時，被告可免於刑事訴追，與受不起訴處分效果相同，是緩
    起訴處分為介於起訴及微罪職權不起訴間緩衝制度設計；其
    具體效力依刑事訴訟法第 260條規定，於緩起訴處分期間屆
    滿未經撤銷者，非有同條第1款或第2款情形之一，不得對於
    同一案件再行起訴，即學理上所稱實質確定力，足見在緩起
    訴期間內，尚無實質確定力可言（最高法院94台非 215號判
    例、95台非 284號判決參照）。故觸犯刑事法律之犯罪行為
    ，符合緩起訴要件，雖經檢察官為緩起訴處分，然就要件言
    ，緩起訴基本上係認被告有犯罪嫌疑，而暫緩起訴，並得課
    被告予一定負擔或指示，此不同於不起訴處分係因犯罪嫌疑
    不足或其他原因，不得附條件或負擔，可知緩起訴處分是一
    種刑事處罰。又經檢察官為「緩起訴」處分者，於「緩起訴
    」之猶豫期間內，檢察官可對其持續觀察，若認其顯無反省
    警惕之情或根本欠缺反省警惕之能力者，得依職權或依告訴
    人之聲請，將「緩起訴」處分撤銷並依法追訴，亦即在緩起
    訴處分之猶豫期間內，刑事訴追程序仍未終局確定，此與不
    起訴處分確定後，刑事訴追程序終結，檢察官原則上不得就
    同一行為再行起訴之法律效果迥異。上開行政罰法第26條第
    2 項既未明列「緩起訴處分」，即不宜擴張解釋，且緩起訴
    處分性質上亦與不起訴處分不同，無適用行政罰法第26條第
    2 項規定之餘地。從而，經檢察官為緩起訴處分之行為，如
    同時違反行政法上義務之規定，因已有刑事處罰，此時行政
    機關若另行依法行政裁罰，無異一罪二罰，因此參酌行政罰
    法第26條之立法意旨，違反行政法上義務之行為，若同時亦
    經檢察官另為緩起訴處分時，行政機關應不得就同一行為，
    再為與刑罰相類之罰鍰處分（臺灣高等法院97年度法律座談
    會第39號研討意見參照）。經查：
（一）本件受處分人於97年9月19日凌晨3時12分許，騎乘車牌號
      碼P7J－515號重型機車，行經花蓮縣花蓮市○○路1之4號
      前，因酒後駕車經警攔停，施以酒精濃度測試達0.67mg/L
      ，為花蓮縣警察局花蓮分局於97年 9月19日填製花警交字
      第 P00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發之
      事實，為受處分人所不爭執，並有舉發通知單附卷可稽，
      受處分人之違規事實固堪認定。惟受處分人同一飲酒駕車
      之行為，因同時另犯刑法之公共危險罪，業經臺灣花蓮地
      方法院檢察署檢察官於98年2月17日以98年度偵字第434號
      緩起訴處分，緩起訴期間為 1年，受處分人並已依緩起訴
      處分，於98年 5月27日向犯罪被害人保護協會花蓮分會支
      付 45000元，有臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官緩起訴處
      分書、98年 5月27日郵政劃撥儲金存款收據、臺灣高等法
      院被告前案紀錄表各1份在卷可按。
（二）又本件受處分人向犯罪被害人保護協會花蓮分會捐款，係
      履行檢察官為緩起訴處分命令，此等命令名義上雖非刑罰
      ，實屬一種特殊處遇措施，造成被告之財產減少，性質上
      亦屬干預人民自由之處分，與刑事制裁無異，實質上為刑
      事處罰，故檢察官為緩起訴處分並命向公益團體捐款者，
      其捐款解釋上亦屬依刑事法律處罰之罰金。揆諸前揭說明
      ，本件受處分人因已履行檢察官命向犯罪被害人保護協會
      花蓮分會捐款 45000元之部分，監理機關即不得再就同一
      行為處以行政罰，否則即有違一事不二罰之原則。抗告意
      旨所稱：受處分人向犯罪被害人保護協會花蓮分會支付之
      45000 元，並非罰金云云，自無可採。又受處分人所支付
      之緩起訴處分金，已達道路交通管理處罰條例第92條第 3
      項所定最低罰緩基準規定、道路交通管理處罰條例第35條
      第 8款之規定，則原法院就受處分人已依緩起訴處分為公
      益捐款部分予以撤銷，並為不罰之諭知，於法並無違誤。
      至吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習部份，乃裁罰性之
      不利處分，為維護交通安全，促使駕駛人於飲酒後能知所
      警惕，有教導駕駛人瞭解交通規則並加強其遵循之必要，
      依行政罰法第26條第 1項但書之規定，仍得裁處之，原處
      分機關就此部分為裁罰，亦無不當。
（三）另按各機關依其職掌就有關法規為釋示之行政命令，法官
      於審判案件時，固可予以引用，但仍得依據法律表示適當
      之不同見解，並不受其拘束；司法行政機關所發司法行政
      上之命令，如涉及審判上之法律見解，僅供法官參考，法
      官於審判案件時，亦不受其拘束，司法院大法官會議釋字
      第 216號解釋意旨可資參照。抗告意旨所稱法務部行政罰
      法諮詢小組會議記錄結論，均僅為行政機關內部之行政解
      釋，固得供法院辦案之參考，惟法院並不受其拘束，原處
      分機關執此指摘原裁定不當，洵無足取，附此說明。
（四）綜上所述，抗告意旨指摘原裁定不當，核無理由，應予駁
      回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處
理辦法第25條、第26條，刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
