【裁判字號】    98,司促,4270
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第4270號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
                        95巷.
            丁○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾柒萬捌仟佰柒拾壹
    元，及其中新臺幣肆拾柒萬零伍拾陸元自民國九十八年五月
    二十六日起至清償日止，按年息百分之二點六計算之利息，
    暨自民國九十八年五月二十六日起至清償日止，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人丙○○於民國92年間邀同債務人丁○○及乙
          ○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款額度新臺幣
          (以下同)80 萬元，約定自92年8月19日起至完成本教
          育階段學業之日止，憑借款人出具撥款通知書循環動
          用，共動用8筆，合計478,664元。自申請貸款之本教
          育階段學業通常應完成日後滿一年之日起一年內分12
          期，每一學期借款得有一年償還期間，依年金法按月
          攤還本息。於最後教育階段學業通常應完成或服完兵
          役後滿一年之日起，其借款利息由借款人自行負擔，
          利率按中華郵政股份有限公司一年期定期儲蓄存款機
          動利率減0.1%(指標利率)加計加碼年率計算，指標利
          率每三個月調整一次，加碼年率由教育部每年檢討一
          次，由教育部公告之，如因逾期依約定視為全部到期
          並經債權人轉列催收款項時，自轉列催收款項之日起
          ，改按轉列催收款項日本借款利率加年率1%固定計算
          。
    （二）倘不依期還本、付息或償付本息時，除自逾期日起按
          借款利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款
          日起，逾期六個月 (含)以內者，按本借款利率百分
          之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部分，按本
          借款利率百分之二十計付違約金。
    （三）詎債務人丙○○自96.07.01於就讀學校畢業或服完兵
          役後，並未依約履行，尚結欠本金470,056元及自利
          息起算日 (97年9月1日)起至轉列催收款項日 (98年5
          月26日)前一日止之利息及違約金合計8,315元暨如[
          請求之標的及其數量]欄所載之利息違約金未償，迭
          經催討未果，爰依前訂借據約定借用人有任何一宗債
          務不依約清償或攤還本金時，借款即視為全部到期。
          債務人丁○○及乙○○既為連帶保證人，對本債務自
          應負連帶清償責任。
    （四）本件係請求給付一定數量之金錢債權，為此特依民事
          訴訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務
          人發支付命令，促其清償以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
