【裁判字號】    98,交簡,523
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第523號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2038號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜、強盜案件，經臺灣基隆地方法
    院以88年度訴字第292號刑事判決分別判處有期徒刑2年7月
    、5年6月，再經臺灣高等法院以89年度上訴字第1324號刑事
    判決，及最高法院以90年度台上字第2275號刑事判決駁回上
    訴確定；另因毒品案件，經臺灣基隆地方法院以89年度訴字
    第627號刑事判決判處有期徒刑9月、4月，因中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行後視為減刑至4月15日、2月，並與前
    開有期徒刑2年7月、5年6月經臺灣基隆地方法院以97年度聲
    字第436號裁定定應執行刑有期徒刑8年3月，於民國96年2月
    9日假釋出監，97年12月25日假釋期滿。詎其猶不知悔改，
    於98年4月9日下午4時許，在宜蘭縣大同鄉友人住處飲用啤
    酒，於當日下午5時許飲畢後，已不能安全駕駛動力交通工
    具，竟仍駕駛車牌號碼1496-KL號自小貨車，沿國道五號公
    路往北方向行駛，嗣於當日下午5時20分許，在國道五號公
    路北上29.7公里 (頭城收費站)處，遇警攔檢盤查，並於下
    午5時26分許經警以呼氣測試其酒精濃度達每公升0.59毫克
    ，顯然無法安全駕駛，而查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中供述。
  (二)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。查被告前因竊盜、強盜案件，經臺灣基隆
    地方法院以88年度訴字第292號刑事判決分別判處有期徒刑2
    年7月、5年6月，再經臺灣高等法院以89年度上訴字第1324
    號刑事判決，及最高法院以90年度台上字第2275號刑事判決
    駁回上訴確定；另因毒品案件，經臺灣基隆地方法院以89年
    度訴字第627號刑事判決判處有期徒刑9月、4月，因中華民
    國九十六年罪犯減刑條例施行後視為減刑至4月15日、2月，
    並與前開有期徒刑2年7月、5年6月經臺灣基隆地方法院以97
    年度聲字第436號裁定定應執行刑有期徒刑8年3月，於96年2
    月9日假釋出監，97年12月25日假釋期滿，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年
    內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑
    。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交通工具，對於道
    路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
