【裁判字號】    98,司促,4274
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第4274號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣壹佰陸拾捌萬壹仟柒佰
    拾貳元，及自民國九十八年三月二十九日起至清償日止，
    按年息百分之二點九三計算之利息，暨自民國九十八年四月
    三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其財
    產為強制執行無效果時，由債務人乙○○給付之。否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、相對人乙○○於聲請人就相對人甲○○之財產強制執行
        無效果時應付清償責任。
    二、緣相對人甲○○於民國93年11月29日邀保證人乙○○向
        聲請人借款，其借款日期、金額、到期日、利息及違約
        金之約定均詳如借據所示，經相對人立有同一內容之借
        據一紙，交與聲請人收執。詎自98年3月29日起，相對
        人即未依約還本繳息，迭經催討，均未置理。依借據之
        約定，其借款視為全部到期，債務人自應清償本金
        1,681,732元整及自98年3月29日起之利息暨違約金等未
        還。
    三、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
        的，有附呈之借據影本可證，為此特依民訴事訴訟法第
        五０八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
        支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
