【裁判字號】    98,司促,4273
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第4273號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾玖萬壹仟貳佰壹拾貳
    元，及自民國九十八年二月八日起至清償日止，按年息百分
    之二點二一七計算之利息，暨自民國九十八年三月九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣相對人甲○○於民國84年5月8日向聲請人借款，其借
        款日期、金額、到期日、利息及違約金之約定均詳如借
        據契約所示，經相對人立有同一內容之借據一紙，交與
        聲請人收執。詎自98年2月8日起，相對人即未依約還本
        繳息，迭經催討，均未置理。依借據契約之約定，其借
        款視為全部到期，債務人自應清償本金591,212元整及
        自98年2月8日起之利息暨違約金等未還。
    二、依據行政院勞工委員會94年1月26日勞福1字第09400044
        73號函示有關原由行政院勞工委員會委託台灣土地銀行
        辦理之輔助勞工建購住宅貸款，業經雙方議定將債權讓
        與台灣土地銀行。
    三、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
        的，有附呈之借據影本可證，為此特依民訴事訴訟法第
        五０八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
        支付命令，至感德便。
            謹    狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
