【裁判字號】    98,消債更,15
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第15號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。是債務人僅不能清償債務或有不能清償之虞者
    ，始得聲請更生，若聲請更生不備此要件者，依同條例第8
    條前段規定，法院應以裁定駁回之。
二、聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行後曾向最
    大債權人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）
    請求協商債務清償方案，惟協商不成立。聲請人目前月薪僅
    新臺幣（下同）18,000元，所負無擔保及無優先權債務達86
    3,626元，是實有不能清償債務之情，又聲請人之無擔保或
    無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，為此爰依法向法院聲請准予更生等語
    。
三、經查：
（一）聲請人前於民國（下同）97年5月20日向台新銀行請求協
      商債務清償方案，聲請人於協商時表明因另有民間債務要
      清償，希望以更生程序處理其債務，台新銀行則提出積欠
      利息全部減免，並就本金提供180期0％利率，月付4,731
      元之還款條件，經協商未果，台新國際商業銀行乃於97年
      8月27日付與聲請人協商不成立之證明，上開事實有前置
      協商不成立證明書及台新銀行98年4月21日台新總債務協
      商部字第09800001336號函在卷可參，足認聲請人聲請更
      生之程序要件齊備。
（二）聲請人之次子陳孟儼（64年10月30日生）、長女陳諭品（
      72年3月8日生），95年至96年每月平均薪資分別約為32,3
      00元、24,600元，均已年滿20歲，且有謀生能力，毋須聲
      請人扶養；聲請人之配偶陳清池雖無所得資料，惟按其郵
      政儲簿儲金簿影本顯示，其自96年2月起至98年1 2月共存
      入優惠存款18萬元，薪資、鐘點費及年終獎金約385,256
      元，無摺存款40萬元，亦毋須聲請人扶養，此有財團法人
      金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人清冊
      、財政部臺灣省中區國稅局財產歸屬資料清單、綜合所得
      稅各類所得資料清單、全戶戶籍謄本、郵政儲簿儲金簿影
      本在卷可考。
（三）聲請人目前居住於臺北市○○街21號2樓，名下無財產，
      每月平均薪資為18,000元，參酌內政部公布之98年度臺北
      市每人每月最低生活費用14,558元及聲請人毋庸扶養任何
      親屬之標準計算，聲請人每月可得支配之金額為3,442元
      ，雖低於台新銀行提出每月繳納4,731元之協商方案，但
      差距金額僅1,289元，且聲請人所負無擔保及無優先權債
      務總額僅861,911元，而其另有對陳奎諭20萬元及對黃溫
      50 萬元，共70萬元之債權，此有聲請人98年5月1日民事
      補正狀在卷可考，若聲請人積極處理此部分債權，應仍有
      能力清償其自身債務，自不應將聲請人本身怠於對於其債
      務人行使其權利，而將不利益歸於其債權人，因此堪認其
      無不能清償或不能清償之虞。
四、衡諸上情，聲請人顯非不能清償債務亦無不能清償之虞，揆
    諸首開說明，本件更生之聲請既不符合消費者債務清理條例
    第3條所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自
    應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事庭    法  官  林俊廷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
