【裁判字號】    98,交簡,529
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第529號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2148號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係營業半聯結車司機，以駕駛為業，於98
    年3月12日凌晨4時許，駕駛車牌號碼243-GX號營業半聯結車
    ，自宜蘭縣龍德工業區出發，欲前往臺北縣林口地區。嗣於
    同日上午5時20分許，行經宜蘭縣頭城鎮○○○路○段即台
    二線126公里大溪橋南下車道處，本應注意該路段之時速為
    60公里，不得超速行駛，竟未注意超速以65公里之時速行駛
    ，適有陳清輝騎乘車牌號碼AL3-676號機車由頭城鎮○○○
    ○○路駛出違規穿越分向限制線，乙○○所駕車輛煞車不及
    致兩車發生碰撞，陳清輝人車倒地後，頭骨骨折而受有顱內
    出血致神經性休克之傷害，送醫後，仍因該傷害不治死亡。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警、偵訊中自白。
  (二)證人即被害人家屬甲○○於警、偵訊之證述。
  (三)宜蘭縣政府警察局礁溪分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、現場照片28幀。
  (四)行車速度紀錄器1紙。
  (五)臺灣宜蘭地方法院檢察署相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗
    報告書、相驗照片。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第2項業務過失致人於死罪。
    爰審酌被告因過失駕駛行為致人於死，依其過失程度及犯罪
    後坦承犯行，並與被害人家屬達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被
    告前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以95年度竹簡字第57
    5號刑事判決判處有期徒刑4月確定，於95年8月22日易科罰
    金執行完畢，惟5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，因一時
    失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且已與被害
    人家屬達成和解，此有宜蘭縣頭城鎮調解委員會調解書1紙
    在卷可參，經此刑之宣告後，應知警惕，本院因認宣告之刑
    以暫不執行為當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第276條第2項、第41
    條第1項前段、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
