【裁判字號】    98,易,64
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度易字第64號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2000號
、97年度偵緝字第300號），被告於準備程序中，就被訴事實為
有罪陳述，經本院告知簡式審判程序之意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8月確定；
    復因侵占、竊盜案件，經本院判處有期徒刑3月、1年2月確
    定後，再由本院裁定應執行刑為有期徒刑1年4月確定，並與
    上開有期徒刑8月部分接續執行，於民國96年4月20日縮短刑
    期假釋出監。嗣雖經撤銷假釋，尚餘殘刑8月又27日，惟上
    開宣告刑因中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月16日
    實施，均減刑後，因其減刑前已執行之刑期已逾減刑後之刑
    期，而無殘餘刑期，是應視為上開殘刑因中華民國九十六年
    罪犯減刑條例於96年7月16日實施而執行完畢。
二、甲○○與乙○○（通緝中）共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，由乙○○找來不知情之游清昱，於97年5月21日
    晚上8時20分許，駕駛車牌號碼0507-FR號自用小貨車搭載甲
    ○○及乙○○至宜蘭縣礁溪鄉○○路66之2號丙○○住宅旁
    無人看守之有獨立鐵捲門之倉庫後。由乙○○在上開倉庫外
    面把風，甲○○徒手將該倉庫鐵捲門拉開後，入內竊取冷氣
    機1臺、電冰箱1臺，於將前開物品搬運到鐵捲門外廣場之際
    ，恰為丙○○發現並至鄰居家報警處理。乙○○因發覺情形
    有異，隨即撥打電話要求游清昱駕車返回上開倉庫搭載乙○
    ○、甲○○離開現場而未將冷氣機、電冰箱搬走而未遂。嗣
    前開自小貨車行經宜蘭縣礁溪鄉白鵝村時甲○○先行下車，
    游清昱、乙○○則於同日晚上8時40分許，在宜蘭縣礁溪路3
    段十六結路口為警攔檢查獲，而知上情。
三、案經丙○○訴由宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人丙○○於警詢、偵查時證述在上址有獨立鐵捲門
    之無人看守倉庫發現失竊之情節、同案被告乙○○、證人游
    清昱分別於警詢、偵查時證述行竊情節等情相符，並有贓物
    認領保管單1紙及現場照片、車籍資料、雙向通聯紀錄多紙
    在卷可稽，堪認被告之自白與真實相符而可採憑。是本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項、第3項之竊盜未遂罪
    。被告與乙○○間，就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，均為共同正犯。又被告有前述前科與執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案記錄表可查，被告於有期徒刑執行完畢
    5年內，再故意犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加
    重其刑。被告著手於竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，應
    依刑法第25條第2項之規定，減輕其刑，並與前述累犯加重
    部分，先加後減之。爰審酌被告有多次竊盜前科之素行、犯
    罪之情節、已著手犯罪行為之實施但仍屬未遂階段、未使被
    害人造成重大損失，且被害人已領回所遭竊財物、及犯罪後
    坦承犯行之犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第320條第1項、第3項，第28條、第25條、第47條第1項
、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
