【裁判字號】    98,交聲,230
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第230號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國98年3月23日所為之處分
（原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年10月
    25日21時50分許，駕駛車牌號碼LED-308號重型機車，行經
    宜蘭縣羅東鎮○○路137號處，因有無照駕駛之違規行為，
    經宜蘭縣政府警察局羅東分局開羅派出所警員以其違反道路
    交通管理處罰條例第22條第1項第1款之規定製單舉發。原處
    分機關調查後，認異議人「領有小型車駕駛執照駕駛重型機
    器腳踏車」之違規行為屬實，於98年3月23日依道路交通管
    理處罰條例第22條第1項第4款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    3,600元。
二、聲明異議意旨略以：當天沒有騎乘違規車輛，該違規車輛亦
    非伊所有，亦不認識違規車輛之車主，且舉發違反道路交通
    管理事件通知單上之簽名並非伊所親簽，伊平時交通工具為
    汽車代步，已經有4年未騎乘機車，身分證、駕照等證件均
    未遺失，為此爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又參照最高法院76年
    度台上字第4986號判例意旨，認定犯罪事實所憑之證據，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，以致
    事實審法院無從取得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告
    無罪之判決。則上開原則，於法院審理行為人違反道路交通
    管理處罰條例案件時，亦有適用。從而，法院於審理行為人
    違反道路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程
    序後，為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違
    規之事實，仍有合理之懷疑，而無法百分之百確信行為人確
    有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事
    實時，即應依上開原則，對受處分人為有利之認定。
四、訊據異議人堅決否認於上揭時、地，無照駕駛車牌號碼LED-
    308號重型機車之情事，而以前詞置辯。經查：
（一）宜蘭縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單上，「收
      受通知聯者簽章」欄之簽名為林姝「帆」（詳本院卷7頁
      反面），與異議人之姓名為林姝「杋」有異，是否為異議
      人親簽，已屬有疑。
（二）且車牌號碼LED-308號重型機車係證人甲○○所有之事實
      ，有公路監理電子閘門-車號查詢重型機車車籍表在卷可
      稽（詳本院卷第12頁），而證人甲○○到院證稱：該機車
      由其子林家進騎用，未借給他人等語（詳本院卷第21頁）
      ，亦無法證明舉發當時係由異議人騎乘該機車。
（三）再證人即舉發本件之警員丙○○於本院證稱：「（問是否
      有核對證件？）當時違規人沒有帶證件，自己報身分證及
      年籍資料，我用無線電與派出所人員核對。」，「（問：
      【駕駛人】是否為在庭的異議人？）沒有印象，時間太久
      了。」等語（詳本院卷第22頁），亦無法指認異議人確為
      本案之駕駛人。
五、綜上所述，並無證據證明舉發當時係由異議人騎乘該機車。
    原處分機關認定異議人有無照駕駛之違規情事，因查無其他
    積極證據足以證明，自應作對異議人有利之認定，原處分機
    關未予詳查，遽對異議人為前開裁罰，即難認為允當。本件
    異議人之異議為有理由，自應由本院將原處分予以撤銷，另
    諭知不罰，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
