【裁判字號】    98,簡,310
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第310號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1444號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因妨害公務案件，經本院於民國92年10
    月31日，以92年度易字第207號刑事判決分別判處有期徒刑3
    月、2月；另因恐嚇案件，經本院於93年1月16日，以92年度
    易字第270號刑事判決判處有期徒刑7月確定，並與前開有期
    徒刑3月、2月經本院以93年度聲字第131號裁定定應執行刑
    有期徒刑10月，於93年8月31日執行完畢出監。詎其猶不知
    悔改，於97年7月4日晚上10時許，在宜蘭縣員山鄉○○村○
    ○路○段201號「永樂卡拉OK」店內，竟基於傷害之犯意，徒
    手以拳頭毆打隔壁桌客人乙○○之頭部及胸部，致乙○○受
    有頭皮裂傷、舌頭裂傷、左眼皮瘀青、左胸挫傷併擦傷、右
    手腕割傷、左手肘擦傷、左手手指擦傷等傷害。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中自白。
  (二)告訴人乙○○於警、偵訊中證述。
  (三)國立陽明大學附設醫院診斷證明書。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。查被告前因妨
    害公務案件，經本院以92年度易字第207號刑事判決分別判
    處有期徒刑3月、2月，另因恐嚇案件，經本院以92年度易字
    第270號刑事判決判處有期徒刑7月確定，並與前開有期徒刑
    3月、2月經本院以93年度聲字第131號裁定定應執行刑有期
    徒刑10月，於93年8月31日執行完畢出監，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年
    內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、被害人所受傷害之
    程度，被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第277條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
