【裁判字號】    98,司促,4278
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第4278號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰陸拾萬玖仟零伍拾貳元，
    及自民國八十六年三月四日起至清償日止，按年息百分之十
    點五五計算之利息，暨自民國八十六年三月四日起至清償日
    止，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，先前
    經變更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經與建華
    商業銀行股份有限公司合併，合併後存續銀行並更名為『永
    豐商業銀行股份有限公司』，合先敘明。
    （二）緣案外人黃金澄於民國（下同）82年9月29日邀同債
    務人乙○○擔任連帶保證人，向聲請人借款新臺幣(下同)四
    百萬元整，約定利息按年息百分之十點五五計息，借款如未
    按期償還時，其逾期在六個月以內者，按上開利率之一成，
    逾期六個月以上者，其超逾六個月部分按上開利率之二成計
    付違約金。惟案外人及債務人因未按期償還，聲請人向宜蘭
    地方法院聲請85年度執壬字第1375號拍賣抵押物強制執行事
    件，依拍定終結確定之分配表仍有如請求金額欄所載之本金
    餘額及利息迄未受償；核所餘欠款部份均屬已逾六個月以上
    ，是以債務人除就上開所餘欠款本金及利息負清償責任，並
    應按約定利率之百分之二十給付違約金。以上所述茲有借據
    及宜蘭地方法院執行分配表可稽。為此狀請  鈞院鑒核，基
    於消費借貸及連帶保證法律關係，賜准鈞院依督促程序迅對
    債務人發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；
    如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略
    ），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
