【裁判字號】    98,聲再,1
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲再字第1號
聲  請  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人對本院98年度訴字第35號確定判決，聲請再審，本院
裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理     由
一、聲請意旨略以：聲請人所犯施用毒品罪，經本院以98年度訴
    字第35號判處有罪確定，上開判決係以被告之自白及驗尿之
    鑑定結果為依據。但被告之自白不得為有罪判決之唯一依據
    ，而本案所採集之尿液實係被告以幼女之尿液置入集尿瓶內
    ，並非聲請人所有。又集尿瓶所採尿液為原審已存在之證據
    ，而未發現聲請人所有，屬發現新證據，為此聲請再審云云
    。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之。法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分
    別定有明文。次按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具
    原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第
    429條定有明文，此為法定程式，如有違背，該程式之欠缺
    ，非得補正，法院應依同法第433條規定，以裁定駁回其再
    審之聲請（最高法院71年臺抗字第337號判例、88年度臺抗
    字第416號判決參照）。
三、本件聲請人甲○○所提出之聲請再審狀，並未提出原判決即
    本院98年度訴字第35號判決繕本，亦未附具聲請再審之相關
    證據，綜前所述，欠缺法定程式，其聲請為不合法，應予駁
    回，爰依刑事訴訟法第433條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
