【裁判字號】    98,行商訴,50
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第50號
原      告  禾康消防股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  美商波特電子訊號公司
代  表  人  丙○ ○○○○○(.
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商波特電子訊號公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於95年8 月2 日以「Potter」商標（下稱系爭商標
    ），指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類
    表第9 類之消防器材等商品，向被告申請註冊，經該局核准
    列為註冊第1264381 號商標。嗣美商波特電子訊號公司以其
    註冊有違商標法第23條第1 項第12、14款之規定，對之提起
    異議，案經被告審查，以97年9 月16日中台異字第960854號
    商標異議審定書為「異議成立，系爭商標應予撤銷」之處分
    。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政
    訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，
    美商波特電子訊號公司之權利或法律上之利益將受損害，本
    院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                    書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
