【裁判字號】    98,司促,6382
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第6382號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬壹仟柒佰零壹元，及其中
    新臺幣伍萬玖仟陸佰參拾貳元自民國九十四年五月十一日起
    至清償日止，按年息百分之十一計算之利息，暨自民國九十
    四年六月十二日起至清償日止，其逾期六個月內者，按上開
    利率百分之十，其逾期六個月以上者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金；其餘新臺幣參萬貳仟零陸拾玖元，自民國
    九十四年十月六日起至清償日止，按年息百分之十七計算之
    利息，暨自民國九十四年十一月七日起至清償日止，按月依
    上開金額之千分之二計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
