【裁判字號】    98,交易,7
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度交易字第7號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
選任辯護人  黃憲男律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5128號）及提出補充理由書（98年度蒞字第890號），本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴及補充理由意旨略稱：被告甲○○於民國97年10月27日
    20時50分許，駕駛車牌號碼G4-2 810號自用小客車，沿基隆
    市○○區○○路往市區方向直行，在外側車道行駛，行經南
    榮路與南新街交岔路口（號誌綠燈），先暫時跨越內、外兩
    個車道停車後，旋逕自左方向迴轉往八堵方向行駛欲尋找停
    車位停車，本應注意汽車迴車前，應暫停看清有無來往車輛
    ，始得迴轉，以避免發生危險，且依當時天候晴，夜間有照
    明，無障礙物，視距良好等情形，又無不能注意之情事，竟
    疏未注意有無來往車輛即貿然向左迴轉，適與同方向在後（
    外側車道）直行，欲違規自張車左側超車，自外側車道切入
    內側車道，由乙○○所騎乘附載丙○○之車牌號碼TT5-763
    號輕型機車發生擦撞（自小客車左後車身與機車右側車身擦
    撞），機車因而失控倒地，致乙○○受有下巴及頸部撕裂傷
    之傷害；丙○○則受有顏面前額頭皮撕裂傷、頸部外傷、右
    膝挫傷撕裂傷及左臂挫傷併瘀血之傷害。案經乙○○、丙○
    ○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦，因認被告所為，係
    涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，以
    及刑法第321條之竊盜罪，經第二審判決者，不得上訴於第
    三審法院，刑事訴訟法第376條第1款、第2款定有明文。又
    除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第2款所列之
    罪之案件外，第一審應行合議審判，96年3月21日總統公布
    、同年月23日施行之刑事訴訟法第284條之1亦有明文。茲查
    被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，為最重本刑
    為3年以下有期徒刑之罪，依上開規定得行獨任審判，合先
    敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
四、查本案被告被訴過失傷害案件，檢察官認係觸犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段規定，須告
    訴乃論。茲因告訴人乙○○、丙○○與被告就本件過失傷害
    案件刑事附帶民事訴訟損害賠償事件，業經本院調解成立（
    詳卷附調解筆錄），告訴人乙○○、丙○○並已撤回本案告
    訴（詳卷附撤回告訴聲請狀2份），依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書 記 官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
