【裁判字號】    98,司促,6385
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第6385號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬壹仟壹佰伍拾柒元，
    及其中新臺幣柒萬柒仟陸佰陸拾參元自民國九十三年一月三
    十日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利息，暨自民
    國九十三年三月一日起至清償日止，其逾期六個月內者，按
    上開利率百分之十，其逾期六個月以上者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金；其餘新臺幣參萬參仟肆佰玖拾肆元，
    自民國九十三年九月二十一日至清償日止，按年息百分之十
    七計算之利息，暨自民國九十三年十月二十二日起至清償日
    止，按月以上開金額千分之二計算之違約金，並賠償程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
