【裁判字號】    98,聲,781
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第781號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（98年度執聲字第606號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因(甲)施用毒品案件，經臺灣高等法院
    以96年度上訴字第1207號判決，判處有期徒刑8 月，嗣經裁
    定減刑，減為有期徒刑4 月確定；(乙)施用毒品案件，由臺灣
    高等法院以96年度上訴字第3975號判決，判處有期徒刑4 月
    確定，(甲)(乙)二案，嗣經裁定應執行有期徒刑6 月確定；(丙)施
    用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第950 號判決，判
    處有期徒刑7 月、7 月，應執行有期徒刑10月確定；(丁)施用
    第一級、第二級毒品案件，由本院以97年度訴字第266 號判
    決，判處有期徒刑1 年2 月確定，(丙)(丁)二案，嗣經本院以97
    年度聲字第312 裁定應執行有期徒刑1 年10月確定，並與(甲)
    (乙)二案所定應執行之刑接續執行，而經移付執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司以98年6 月30日法矯字
    第0980024556號核准假釋在案，受刑人刑期終結日期原為99
    年3 月27日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期日數38日，縮
    短刑期後之刑期屆滿日為99年2 月17日。法務部矯正司乃以
    98年3 月26日法矯司字第0980906311號函知聲請人上情，爰
    聲請於其假釋中付保護管束等語。本院審核相關文件，認其
    聲請為正當，爰為裁定如主文之所示。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、 第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國      98    年    7    月    7    日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
