【裁判字號】    98,聲,763
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第763號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第44號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院指定保證金新臺幣5,000 元，由被告如數
    繳納後，業經釋放在案；茲因被告於執行中逃匿，爰依法聲
    請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以97年度訴字第1237號判決有期徒刑八確定；又受刑人
    並無在監在押，乃於執行中經傳喚、拘提而不獲等事實，有
    戶役政連結作業系統個人基本資料列印報表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣士林地方法院檢察署98年6 月25日士
    檢清執庚98執助664 字第19572 號函（囑拘不獲）等件在卷
    可憑，是自堪認受刑人確已逃匿無疑。從而，首揭聲請，核
    無不合，並應准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
