【裁判字號】    98,基簡附民,38
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    現於台灣基隆監獄執行中
上列被告因民國98年度基簡字第454號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：(1)被告應給付原告新臺幣5000元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之
    利息。(2)原告願供擔保，請求宣告假執行。其陳述略稱：被
    告乙○○預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用，
    將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下，竟不違背其本
    意，基於幫助詐欺之犯意，於97年12月初，將自己所有之合
    作金庫銀行東基隆分行帳號0000000000000號帳戶、國泰世
    華銀行基隆分行帳號000000000000號、基隆南榮郵局帳號00
    000000000000號、基隆第二信用合作社新豐簡易型分行帳號
    00000000000號之存簿、提款卡、密碼等物，提供予自稱「
    吳明權」真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用。上開收取
    帳戶之詐騙集團成員，於98年1月8日，假藉奇摩網路拍賣帳
    號「yhyu111」販售XBOX360主機遊戲機1台，使甲○○不疑
    有他，以5000元下標並得標，並在家中以網路銀行轉帳5000
    元至被告上開合作金庫帳戶內，致原告受有損害，爰依民法
    第187條第1項前段向被告請求損害賠償。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。又法院認為原告之訴不合
    法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第1項
    亦定有明文。
二、查本件被告乙○○被訴詐欺之刑事部分，即本院98年度基簡
    字第454號案件，業經本院於98年4月20日判決在案，有上開
    案件之判決書正本附本院卷可稽，是上開案件於98年4月20
    日經判決後，其訴訟繫屬已經消滅。茲原告於98年6月17日
    始具狀提起附帶民事訴訟，有原告所提起訴狀上蓋之本院收
    狀章戳日期可查，依照首開說明，本件原告之訴顯不合法（
    參照臺灣高等法院92年度法律座談會刑事類第35號研討結論
    ），應予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
               刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                               法  官  黃永定
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                               書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
