【裁判字號】    97,易,854
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度易字第854號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣新竹監獄執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國98年5月26日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條規定甚。本件上訴人即被告甲○○係民國98年6月12日收
    受本院判決正本，應於10日內即98年6月22日前提起上訴，
    然上訴人即被告甲○○卻遲至98年6月25日始具狀行上訴，
    有本院送達證書、臺灣新竹監獄書狀收受章在卷可參，本件
    提起上訴顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律
    之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
