【裁判字號】    98,基小,1075
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        98年度基小字第1075號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原姓名李榮.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 6月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬肆仟壹佰零元，及自民國九十七年
十月一日起至清償日止，按週年百分之十九‧八九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件原告之法定代理人由甲○○變更為韓傑輔，其以書狀聲
    明承受訴訟，應予准許。
二、原告主張被告之前向原告申請信用卡使用，經原告核發信用
    卡，尚欠如主文第 1項所示之消費款本金及利息未清償之事
    實，為被告所不爭執，自堪信屬實。被告雖表示希望原告降
    低利息云云，然被告既自承確實積欠原告所請求之消費款未
    清償，原告請求按原契約內容給付，自屬有據，被告所辯，
    自不可採。從而，原告起訴請求被告給付如主文第 1項所示
    之本金及利息，即無不合，應予准許。
三、本件訴訟費用即第一審裁判費新臺幣 1,000元，由被告負擔
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
