【裁判字號】    98,司養聲,39
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司養聲字第39號
聲  請  人
即收 養 人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  丁○○
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於中華民國九十八年五月二十七日收養丁○○為養子
女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○（民國52年10月31日
    生）願收養配偶丙○○與前妻張卿所生之丁○○（民國70年
    年1月29日生）為養子，於民國（下同）98年5月27日訂立書
    面契約，為此聲請認可等語，並提出收養子女契約書、收養
    同意書、收養人及被收養人之戶籍謄本、收養調查表、收養
    人及被收養人之中華民國國民身分證影本、被收養人之中華
    民國軍人身分證影本等件為證。
二、按夫妻收養子女時，應共同為之。但夫妻之一方收養他方之
    子女時，得單獨收養；夫妻之一方收養他方之子女時，應長
    於被收養人16歲以上；子女被收養時，應得其父母之同意，
    但父母之一方對子女未盡保護教養義務時，不在此限；收養
    應以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效、得撤銷或
    違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收養者為成年人
    而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：（一）
    意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，足認收養於其
    本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認違反收養目的
    ；收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生
    效力，96年5月23日公布修正之民法第1074條第1款、1073條
    第2項、1076條之1第1款前段、1079條、1079條之2、1079條
    之3分別定有明文。
三、經核收養人乙○○與被收養人丁○○間原無親屬關係，因收
    養人乙○○於98年3月2日與被收養人之生父丙○○結婚，茲
    為滿足親情並成為真正的母親與子女，且已經被收養人之生
    父丙○○及被收養人之配偶甲○○同意本件被收養人由收養
    人收養，故辦理收養等情，有上開證據及收養人乙○○、被
    收養人生父丙○○及被收養人之配偶甲○○到場陳明可據，
    收養人與被收養人雙方確有收養之合意；又被收養人之本生
    母親張卿已於94年6月4日死亡，有張卿之除戶戶籍謄本在卷
    可稽，顯無民法第1079條第2項及第1079條之2所列有意圖以
    收養免除法定義務或對於其本身父母有何不利或有其他重大
    事由足認有違反收養目的之情事，揆諸前開規定，本件收養
    應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項、民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
