【裁判字號】    98,聲,87
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第87號
聲  請  人  乙○○
即  債務人  辛○○
            甲○○
            丁○○○
            己○○
            庚○○
            戊○○
            丙○○
            壬○○
            子○○
            丑○○
相  對  人  癸○○
即  債權人
上列當事人間因本院98年度全字第 541號假扣押事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人債權請求之
    強制執行，聲請本院以98年度全字第 541號民事假扣押裁定
    准許對於聲請人之財產於新臺幣 300萬元之範圍內予以假扣
    押在案，惟迄未提起訴訟確定其請求之存在，業經本院查明
    無誤，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽。聲請人即債務人
    聲請命相對人限期起訴，依首揭法條規定，自屬正當，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
