【裁判字號】    98,聲,709
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第709號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  王盈智律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請交保，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○未為販賣毒品之犯行，
    且被告平日均居住於戶籍址，僅因偶而在基隆無處可供施用
    毒品時，始居住於旅社，無逃亡之虞，請求交保等情。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
（一）本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方
      法院檢察署檢察官以98年度偵字第295 號提起公訴，被告
      於民國98年5 月5 日經本院訊問後，雖否認犯行，然經證
      人證述在卷，復有監聽譯文在卷可佐，足認犯罪嫌疑重大
      ，又被告平日居住於旅社，有逃亡之虞，且被告所述與證
      人不符，有事實足認有勾串證人之虞；另被告涉犯販賣第
      一、二級毒品罪，均屬於最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
      罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，爰依刑事
      訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款之規定予以羈押，
      並禁止接見、通信；另本案經本院審理後，於98年6 月23
      日辯論終結，並解除禁見，復經本院於98年7 月7 日以被
      告犯毒品危害防制條例第4 條第1 、2 項販賣第一、二級
      毒品罪，以98年度訴字第514 號判決分別判處刑責，並定
      應執行有期徒刑20年。
（二）被告經本院訊問時雖否認犯行，然經證人證述在卷，並有
      監聽譯文可佐，且經本院判處刑責，犯罪嫌疑重大，被告
      於本院訊問時，自承其平日居住於旅社等情，有事實足認
      有逃亡之虞；又被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 、
      2 項之罪，均屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，復經
      本院判處上開刑責，換言之，前開羈押原因及必要性目前
      均仍存在，不能因具保而使之消滅，且被告所持前揭聲請
      之理由，與羈押之原因及必要性是否消滅無涉，復無刑事
      訴訟法第114 條所列各款情形，故被告聲請具保停止羈押
      ，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  黃梅淑
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
