【裁判字號】    98,基簡聲,3
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡聲字第3號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償債務強制執行事件，聲請人聲請停止強制執行
程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌萬陸仟捌佰捌拾伍元後，本院九十八年度
司執字第八七九九號清償債務執行事件之強制執行程序，於本院
九十八年度基簡字第五八七號債務人異議之訴事件判決確定、和
解或撤回前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院98年度司執字第8799號清償債務強制執行事件之
    執行程序，經本院調取該執行卷宗及98年度基簡字第587號
    債務人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理
    由，應予准許。
三、次按法院依強制執行法第18條第 2項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係預供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據（最高法院86年度台抗字第 442號裁定意旨參照）。經查
    ，相對人於上開強制執行事件請求實現之債權金額為新臺幣
    （下同） 744,729元，本院審酌相對人因停止執行而無法滿
    足其執行債權之金額，按法定利率5%計算，及依司法院訂定
    之各級法院辦案期限實施要點，民事簡易程序第一審審判期
    限為10個月，第二審為 2年，本案訴訟至判決確定，其期間
    推定為2年4個月，則相對人因聲請人聲請停止執行所可能遭
    受之損害應為86,885元【計算式：744,729×5%×（2＋4/12
    ）＝86,885元，元以下四捨五入】，爰依此酌定停止執行之
    擔保金額。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
