【裁判字號】    98,基簡,311
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第311號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年 6月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬柒仟佰貳拾捌元。
訴訟費用新臺幣貳仟陸佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾玖萬柒仟佰貳拾捌元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國88年間為購買門牌號碼基隆市○○街
    252 號14樓之房屋，向中華商業銀行辦理房屋貸款，並邀同
    原告為房屋貸款之保證人，不料被告未依約向中華商業銀行
    清償借款，上開房屋即遭銀行拍賣，因拍賣所得價金未能足
    額清償，中華商業銀行要求原告清償，原告即依保證契約之
    法律關係代被告清償上開借款餘額新臺幣（下同） 197,328
    元，為此提起本訴，求為判決如主文第 1項所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出清償證明書影本 1件為證
    ，而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述，原告之主張自堪信屬實。從而，原告本於保證人代
    償後之代位權，請求被告給付如主文第 1項所示，為有理由
    ，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執
    行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔保
    ，得免為假執行。
五、本件訴訟費用2,650元（即第一審裁判費2,100元，公示送達
    登報費550元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
