【裁判字號】    98,基小,381
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第381號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  游豐維
            丙○○
被      告  甲○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 6月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸萬貳仟佰壹拾伍元，及自民國九
十六年三月十三日起至清償日止，按週年百分之七‧九五計算之
利息，暨按週年百分之一‧五九計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告戊○○、己○○、庚○○經合法通知，均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，依民事
    訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第 1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張丁○於民國82年6月1日邀同被告甲○○為連帶保證
    人，向原告（合併更名前為華僑信託投資股份有限公司）借
    款新臺幣（下同）50萬元，約定借款期間為15年，利息按原
    告基本放款利率計算，並隨上開利率變動機動調整，丁○應
    依年金法按月平均攤還本息，逾期則喪失期限利益，另逾期
    在6個月以內者，按借款利率10%、逾期超過 6個月者，按借
    款利率20%加計違約金，而丁○於90年1月12日死亡，其繼承
    人即被告戊○○、己○○、庚○○未聲明限定或拋棄繼承，
    亦未依約清償丁○所遺債務，經原告聲請准予拍賣抵押物強
    制執行受分配後，尚欠如主文第 1項所示之本金、利息及違
    約金，被告甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任等事
    實，業據提出財政部92年 6月26日台財融(二)字第0920028794
    號函、借據暨連帶保證契約、本院98年3 月18日基院慧民科
    字第04250號函、繼承系統表、戶籍謄本、本院96年5月2日9
    5 年執字第3176號強制執行金額計算書分配表等件影本為證
    ，並有本院依職權調取丁○個人基本資料在卷可稽，被告甲
    ○○對其為丁○於82年6月1日向原告借款50萬元之連帶保證
    人之事實亦不爭執，自堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,200元（第一審裁判費1,000元、公示送達登
    報費200元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
