【裁判字號】    98,基簡,305
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第305號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原姓名劉遵.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 6月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾捌萬捌仟肆佰肆拾玖元，及其中新臺
幣肆拾柒萬玖仟玖佰伍拾伍元自民國九十五年三月七日起至清償
日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟肆佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣肆拾捌萬捌仟肆佰肆拾玖元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、本件原告之法定代理人由甲○○變更為韓傑輔，其以書狀聲
    明承受訴訟，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告主張：被告於民國88年11月30日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以 GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用
    ，如被告延滯還款即按週年20%計算利息，而被告自96年1月
    10日起即未依約繳付本息，尚積欠如主文第 1項所示之本金
    及利息未清償，為此提起本訴，求為判決如主文第 1項所示
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、
    契據變更約定書、小額循環信用貸款印鑑（掛失）變更、戶
    名變更申請書、交易記錄一覽表等件影本為證，而被告經合
    法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告
    之主張自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係
    ，請求被告給付如主文第 1項所示之本金及利息，為有理由
    ，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額新臺幣（下
    同）50萬元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應
    依職權宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣
    告被告預供擔保，得免為假執行。
六、本件訴訟費用5,490元（即第一審裁判費5,290元，公示送達
    登報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
