【裁判字號】    98,司聲,182
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第182號
聲  請  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第一０九四號擔保提存事件所提存
之擔保金新臺幣貳拾萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須有應供擔保之原因消滅、供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明等情形之一。又所謂「訴訟終結」，
    除本來意義即狹義之訴訟終結外，如在假扣押或假處分以後
    未提起本案訴訟者，即宜從廣義解釋，而認為包括執行程序
    終結在內，是債權人如已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回
    其假扣押或假處分執行之聲請，或已另經其他債權人聲請調
    卷執行完畢者，均與此之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1694號
    假扣押裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣207,000元為擔保
    ，並以本院96年度存字第1094號擔保提存事件提存後，聲請
    假扣押執行相對人之財產在案。茲因聲請人已撤回假扣押執
    行在案，與民事訴訟法第104條第1項第3款之訴訟終結相當
    ，又聲請人聲請本院以97年度聲字第361號定30日期間催告
    相對人行使權利，而相對人迄今未行使，故依民事訴訟法第
    104條第1項第3款規定聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、國庫存款收款書影
    本、民事聲請撤回狀影本、本院97年度聲字第361號民事裁
    定書暨其確定證明書正本等件為證。並經本院依職權調取上
    開民事卷宗查核無訛，且相對人迄未向擔保金行使權利，有
    本院民事記錄科查詢清單及臺灣臺北地方法院98年6月30日
    北院隆文人字第0980003837號函附卷可稽，參諸前揭說明，
    應認本件符合民事訴訟法第104條第1項第3款規定之要件。
    從而聲請人之聲請與首開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
