【裁判字號】    98,聲,27
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                98年度聲字第27號
聲  請  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反國家安全法案件，聲請人聲請付保護管束（
98年度執聲字第27號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反國家安全法案件，最後事
  實審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑
  人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，
  聲請於其假釋中付保護管束等語。
二經查：本件受刑人甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關
  係條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以89年度上訴字第1478
  號判決判處有期徒刑1年，受刑人不服提起上訴，經最高法院
  以90年度台上字第1339號判決駁回其上訴確定，復再因違反國
  家安全法案件，經本院以97年度易字第63號判決判處有期徒刑
  3月，如易科罰金以新臺幣（下同）1,000元折算1日確定，甲
  ○○於民國97年8月9日入監接續執行上開2罪。茲受刑人上開
  徒刑之執行，業經法務部於98年6月30日以法矯字第098002497
  3號核准假釋，而其刑期終結日為98年11月8日，行刑累進處遇
  條例縮刑日數12日，縮短刑期後終結日為98年10月27日，亦有
  臺灣屏東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審
  核上開文件後，認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，
  聲請人之聲請為正當。
三據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
  93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                      刑事庭    法  官   許  嘉  容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   陳  添  發
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
