【裁判字號】    98,審簡,2106
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2106號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第128 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「蕭培鈞」更
    正為「蕭培均」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往
    來安全罪。又按意思之聯絡，並不限於事前有所謀議，即僅
    於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示之方法
    ，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不
    可，而共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限
    ，即有間接之聯絡者，亦包括在內，被告與參與飆車之人，
    就前述飆車行為，互有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正
    犯。本院審酌被告明知飆車行為嚴重危害路上人車來往之安
    全，仍加入競飆，對道路交通往來之安全危害甚鉅，且飆車
    潛藏引起公安事故危機，造成實害之案例所在多有，飆車之
    惡行及破壞社會治安之行徑，為社會大眾所厭惡，警方為取
    締飆車行為，常需動用大批優勢警力來遏阻，增加不少社會
    成本，被告竟不知警惕，仍從事飆車行為，法治觀念淡薄，
    違法情節非輕，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日
    之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第128號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路160巷26弄
                        13號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○及侯柏舟、張祥熙（其2人業經本署檢察官為緩起訴
    處分）、蕭培鈞（業經本署檢察官聲請簡易判決處刑）均明
    知飆車足使參與道路交通公眾之往來危險，竟與其他20餘台
    機車騎士（姓名年籍不詳）共同基於公共危險之犯意聯絡，
    於民國97年5月24日凌晨2時50分許，由侯柏舟駕駛車號ZJ-1
    898號自小客車、張祥熙騎乘車號077-CLZ號重型機車、蕭培
    鈞騎乘車號2JL-272號重型機車，自高雄市○鎮區○○路往
    澄清湖方向行駛，甲○○則騎乘車號CL6-517號重型機車，
    於車隊移動至高雄縣鳳山市○○路時加入車隊，沿途行經路
    段占據雙向車道且不顧有無紅綠燈，均強行通過，嚴重影響
    路人及參與道路交通公眾之安全，車隊至高雄縣鳥松鄉○○
    路始散去，以此方法致生陸路往來之危險，為警沿途以錄影
    設備蒐證後循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對前揭犯罪事實坦承不諱。查前揭時、地確
    有20餘台機車自高雄市○鎮區○○路集結往澄清湖方向行駛
    ，沿途行經路段占據雙向車道且不顧有無紅綠燈，均強行通
    過，嚴重影響路人及參與道路交通公眾之安全，至高雄縣鳥
    松鄉○○路始散去，業經警方沿途以錄影設備全程蒐證，且
    該車隊行經路段均行駛快車道，跨越分向線，並先後於影帶
    開始播放後5分56秒、6分41秒、7分00秒、7分31秒闖越紅燈
    計4次，無任一機車停等紅燈，有蒐證錄影帶翻拍照片27張
    、勘驗筆錄、勘驗報告及職務報告各1紙在卷可稽，此外復
    有飆車車隊行經路段地圖在卷可按。本件事證明確，被告犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條第1項公共危險罪。被
    告與車隊中之20餘人，就上開公共危險罪，有犯意之聯絡及
    行為之分擔，請依共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                              檢  察  官    曾  靖  雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
