【裁判字號】    98,婚,155
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第155號
原      告  乙○○
被      告  甲○
                        號
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年6 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：大陸女子即被告於民國89年5 月24日與原告
    在大陸結婚，約定婚後要來台與原告同住高雄市○○區○○
    路43巷9 號，於是原告先行返臺，並為被告申辦旅行證，且
    將旅行證寄予被告，惟被告收到旅行證後，竟從此與原告失
    聯，行蹤成謎，無故不入境，故被告不履行夫妻同居之義務
    ，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此，爰依民法第1052
    條第1 項第5 款惡意遺棄規定，請求判決離婚等語。並聲明
    ：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於89年5 月24日結婚
    之事實，有原告提出之戶籍謄本、結婚公證書、財團法人海
    峽交流基金會證明各1 件為證，應堪信為真實，依上開法律
    規定，本件原告訴請與被告離婚之事由自應適用台灣地區之
    法律，合先敘明。
五、再按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得
    向法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。經
    查，原告前揭主張之事實，業據其提出結婚公證書、財團法
    人海峽交流基金會證明、被告入出國日期證明書大陸地區人
    民進入臺灣地區旅行證申請書、被告大陸居民身份證各1 件
    及戶籍謄本、被告居民戶口簿各4 件為證；並經證人即原告
    之兄莊曉旺到庭證稱：「原告確實有到大陸與被告結婚，雙
    方約定婚後同住在高雄市○○區○○路43巷9 號，婚後我弟
    弟有幫被告申請來台，亦經許可，我弟弟有將旅行證寄到大
    陸給被告，之後被告沒有入境來台與原告同住，現在都聯絡
    不到被告，也不清楚被告現在人在哪裡。」等語明確（見本
    院98年6 月23日言詞辯論筆錄）；復經本院依職權向內政部
    入出國及移民署調取被告之入出境相關資料結果，並無被告
    入出境紀錄，有該署98年2 月27日移署出停泰字第09800315
    16號函1 份附卷足憑。是原告所述被告與其結婚後約定於台
    灣與其同居，及被告現並未與原告同住等語，應堪採信。又
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何聲明或陳述，自難認被告有何不履行同居義務之正當理由
    ，是以，揆諸前開事證，堪認原告之主張為真實。
六、綜觀上情，被告於89年5 月24日與原告結婚後，迄今從未依
    約定來台與原告共同生活，現並已失去聯絡，又無不能同居
    之正當理由，是被告不僅已逾9 年又1 個月餘違背同居義務
    之客觀事實，亦應有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原
    告於繼續狀態中，原告依據民法第1052條第1 項第5 款規定
    訴請離婚，依法即無不合，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  家事法庭法  官  廖家陽
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                          書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
