【裁判字號】    98,審簡,2336
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2336號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第5442號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」
參臺（含IC板參塊）、「賽馬」壹臺（含IC板壹塊）及新臺幣肆
佰肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行補充為「竟
    基於違法經營電子遊戲場業、在公眾得出入場所賭博，及意
    圖營利聚眾賭博、供給賭博場所之犯意」；第9 行補充為「
    如未押中，則所押注之賭資均歸甲○○所有藉之以牟利。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按電子遊戲場業之經營，非僅「單純擺設」電子遊戲機具為
    已足，舉凡所擺設電子遊戲機具現場之管理及供顧客兌換代
    幣把玩等均應屬經營行為之內。又電子遊戲機之程式於計之
    初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機率，已非純粹射倖性，
    此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲機台，並提供場所
    擺放而仍能獲利可明，是該等以擺設電子遊戲機聚眾賭博或
    提供該賭博場所之行為，亦同時具有營利之意圖。故本件被
    告甲○○違反電子遊戲場業管理條例之規定，擅自自98年1
    月28日起至同年月29日止，在上開公眾得出入之場所，擺設
    賭博性電動遊戲機具，供不特定人把玩賭博，意圖營利而供
    給場所、聚眾賭博，核其所為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之公眾得出入場所賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給
    賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪，及違反電子遊戲
    場業管理條例第15條之規定，而犯該條例第22條之罪。（聲
    請意旨就被告所犯賭博、圖利供給賭博場所、聚眾賭博罪部
    分，漏未記載，惟於犯罪事實欄已載明被告賭博之犯行，且
    圖利供給賭博場所、聚眾賭博罪部分與聲請意旨論及之違反
    電子遊戲場業管理條例部分，亦有如後所述裁判上一罪關係
    ，故為
    本件聲請效力所及，本院自應補充後併予審理。）又立法者
    針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係
    持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之
    總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上
    為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年臺上字第1079號判決要旨參照）
    。本件被告自98年1 月28日起至同年月29日為警察查獲止，
    提供場所擺放賭博性電玩供不特定人聚眾賭博以牟利，此種
    犯罪型態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，
    即應屬前揭學理所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，
    應僅成立一罪。被告以一行為同時觸犯賭博罪、意圖營利供
    給賭博場所、聚眾賭博罪及違反電子遊戲管理條例，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，應從一重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其
    僅因一時不慎致罹典章，信經此偵、審程序，當知所警惕而
    無再犯之虞，是本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
三、次按刑法第266 條第2 項為同法第38條之特別規定，祇要係
    當場賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，皆應依該條項規定宣告沒收，且擺設電動賭博機賭
    博行為與一般賭博行為不同，擺設人每日開機營業時起，即
    處於隨時供不特定賭客投幣與其對賭之狀態，就擺設人而言
    ，每日一旦開機營業，即認應已開始賭博行為，是既係營業
    時為警查獲，不論查獲時有無賭客在場賭博，查扣之賭博性
    電玩機具均屬當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項沒
    收之〔司法院（82）廳刑一字第883 號、司法院（78）廳刑
    一字第1692號函文研究意見參照〕，是扣案之電子遊戲機「
    小瑪莉」3 台（含IC板3 塊）、「賽馬」壹1 台（含IC板1
    塊）及新臺幣440 元，分別為當場賭博之器具及在賭檯之財
    物，業據被告供承在卷，爰依刑法第266 條第2 項規定，不
    問屬於犯人與否，沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項、第2 項、第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
