【裁判字號】    98,審聲,2743
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2743號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣
告沒收（98年度執聲字第2173 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之新台幣拾元硬幣共壹佰枚，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經聲請人為緩起訴處分確定，扣案之拾元硬幣100 枚，
    均屬刑法第266 條之財物，爰依刑法第40條第2 項，刑事訴
    訟法第259 條之1 規定，聲請宣告沒收之等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；且違禁物得單獨宣告沒收。刑法第266
    條第2 項、第40條但書定有明文。又檢察官依刑事訴訟法第
    253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物…，得單獨聲請法院
    宣告沒收，同法第259 條之1 亦有明定。
三、查受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人依刑
    事訴訟法第253 條之1 規定，以93年度速偵字第2140號為緩
    起訴處分確定在案（94年度緩字第215 號），有緩起訴處分
    書在卷可稽。扣案之新台幣10元硬幣共100 枚，為當場賭博
    之器具與在賭檯之財物，業經受刑人於警、偵訊坦承在卷，
    本院認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
