【裁判字號】    97,司執消債更,92
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第92號
聲  請  人
即債務人    林靜怡
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁成金
債權受讓人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項及第2 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第523 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月約有新台幣（下同）23,000元之固定收入，有聲請人
    所提97年2 月至4 月份薪資袋等各1 份在卷可證，應堪以認
    定。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人自陳平
    均收入為每月23,000元，扣除必要支出後，以每月一期，共
    分96期、每期清償12,000元，合計 1,152,000元，依本件已
    確定債權表之債權金額共 2,076,596元計算之，清償比例已
    達百分之55.48 （1,152,000 ÷2,076,596 ＝55.48%），以
    聲請人每月之收入，除負擔自己之必要生活費用外，尚須與
    配偶共同扶養2 名年僅16歲及11歲之未成年子女，並與兄弟
    共同負擔扶養其母親之費用，此有聲請人之戶籍謄本及家族
    系統表在卷可考，而再以內政部所公告之97年度台灣省低收
    入戶最低生活費用每人每月9,829 元，及未成年子女每人每
    年免稅額77,000元換算每月扶養費約6,500 元計算，聲請人
    生活必要支出9,829元及其應負擔之2 名子女扶養費用6,500
    元，加上扶養母親之費用3,000元，合計每月已逾19,329 元
    ，而聲請人為清償債務，能撙節支出，並與配偶協商重行分
    配家庭生活必要支出之負擔，盡可能提出所得剩餘12,000元
    全數償還債權人，且相對人為提高清償成數，願將清償年限
    由6 年72期延長為8 年96期，已彰顯聲請人誠於解決債務之
    決心，本院認其條件核屬公允、適當且可行。且又查聲請人
    無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權
    人會議可決，予以認可該更生方案；並依同條例第64條第 2
    項規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程
    度，裁定為相當之限制。爰依消費者債務清理條例第64條第
    1 項及第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事執行處  司法事務官  劉大瑋
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書  記  官  許雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
