【裁判字號】    98,審簡,2335
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2335號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3855號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行之「意圖營利」應更正為「基於意
    圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博
    財物之犯意」及第4 行「吳政道」應更正為「吳道政」，及
    查扣物品均應更正為「如附表所示之物」外，餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告所主持之賭博方式中，雖賭客押中時，莊家即被
    告應賠付10倍賠償，惟因袋內象棋共12子，賭客押中的機會
    僅12分之1 ，莊家獲利之機率顯然大於賠錢之機率機會，自
    應認被告提供賭博場所、聚眾賭博之行為，有營利之意圖，
    應成立意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博罪。又下注之賭客
    若未達於12人時，無異由被告補足未下注之部分而參與賭博
    ，其身兼決定勝負於偶然變數之賭徒身分，與賭客同在公共
    場所賭博財物，另犯在公共場所賭博罪（司法院（84）廳刑
    一字第07260 號臺灣高等法院暨所屬法院法律座談會可供參
    照）。故核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭
    博場所罪及聚眾賭博罪、同法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪，聲請人聲請簡易判決處刑書雖漏未援引刑法第266 條
    之條文，惟事實部分既已載明被告亦有參與對賭財物之行為
    ，自為起訴效力所及，本院即應予以審理。而被告基於一意
    圖營利之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律
    概念之一行為，其以此一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告提供賭博場所供不特定賭客聚眾賭博，破
    壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，欲藉此牟得不法利益
    ，行為實有非當，惟念其犯後已坦承犯行，且經營期間尚短
    ，並無證據足資證明其已依此獲取暴利等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案如附表編號1 之賭資共新臺幣11,300元，係屬在賭檯之財
    物，附表編號2 至7 所示之物，則為當場賭博之器具，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定，併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表
  ┌──┬───────┬───────┬───────┐
  │編號│扣押物名稱    │  數    量    │  備    註    │
  ├──┼───────┼───────┼───────┤
  │ 1  │賭  資        │新臺幣11,300元│賭檯上之財物  │
  ├──┼───────┼───────┼───────┤
  │ 2  │紙象棋牌      │126副         │當場賭博之器具│
  ├──┼───────┼───────┼───────┤
  │ 3  │象棋          │36顆          │同上          │
  ├──┼───────┼───────┼───────┤
  │ 4  │銅盒          │1個           │同上          │
  ├──┼───────┼───────┼───────┤
  │ 5  │黑色布袋      │1個           │同上          │
  ├──┼───────┼───────┼───────┤
  │ 6  │橡皮筋        │1包           │同上          │
  ├──┼───────┼───────┼───────┤
  │ 7  │象棋標示牌    │1面           │同上          │
  └──┴───────┴───────┴───────┘
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3855號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路138巷9
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○意圖營利，於民國98年1月26日11時起，迄98年1月26
    日14時許為警查獲時止，在高雄市○○區○○路139巷6-1號
    隔壁空屋內(無門牌號碼)，可供公眾得出入之場所，提供賭
    具象棋及賭博場所供不特定人聚眾賭博財物，賭博方式係由
    甲○○作莊，將12子象棋放入布袋中，隨機抽取1子，由賭
    客押注，最高限注為新台幣(下同)300元，賠率為1賠10，而
    甲○○則獲取賭客押中機率與賠率之利差。嗣於上揭時、地
    為警當場查獲楊廖永治、吳政道、魏一村、洪俊童等4 人賭
    博財物（渠等4人涉賭博罪嫌另行偵辦），並扣得賭具象棋
    126付、象棋26子、象棋標示牌1面、黑色布袋1只、賭資11,
    300元等物。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有查扣賭具象棋126付、象棋26子、象棋標示牌1面、
    黑色布袋1只、賭資11,300元等物即查獲情形照片7張可資佐
    證。本件事證明確，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第268條圖利供給賭場及聚眾賭
    博罪罪嫌。扣案如犯罪事實欄所述等物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                          檢察官  錢義達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
