【裁判字號】    98,審簡,1466
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聚眾鬥毆
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1466號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聚眾鬥毆案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第60號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯聚眾鬥毆致人於死助勢罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第18行「…共同開車或騎乘機車到場助勢
    。」補充為「…共同開車或騎乘機車到場助勢。甲○○明知
    在此情況下，雙方皆對即將到場之人數難以掌握，而致參與
    鬥毆之多數人，呈現隨時可以增加之狀況，而仍在場助勢。
    」外，餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第283 條所謂聚眾鬥毆，係指參與鬥毆之多數人，有
    隨時可以增加之狀況者而言，最高法院28年上字第621 號判
    例、73年度台上字第4413號判決要旨參照，查被告甲○○明
    知本件衝突發生時，已有多人共同開車或騎乘機車到達現場
    ，雙方皆對即將到場之人數難以掌握，而致參與鬥毆之多數
    人，呈現隨時可以增加之狀況，而仍在場助勢，故核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第283 條聚眾鬥毆致死在場助勢罪。本
    院審酌被告為助長友人蕭淵中等人鬥毆之聲勢，而在場參與
    助勢，終致造成被害人毛彥勛死亡之犯罪結果，復未履行其
    經緩起訴處分應盡之義務勞務等所為，實不足取，然念其前
    無前科，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好，及被告之動機、
    手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被
    告犯罪在96年4 月24日以前，且非中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1
    項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第283 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第283條（聚眾鬥毆罪）
聚眾鬥毆致人於死或重傷者，在場助勢而非出於正當防衛之人，
處3 年以下有期徒刑，下手實施傷害者，仍依傷害各條之規定處
斷。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第60號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路27弄14號4
                            樓
                        現居高雄縣燕巢鄉○○路38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因聚眾鬥毆案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、緣陳人豪、黃欣淳等人於民國95年10月22日夜間8時許，在
    位於高雄市左營區○○○路「享溫馨」KTV 聚會唱歌，嗣因
    席間有人與不詳人士發生衝突，陳人豪因出面勸架後，遭7
    、8 名年籍不詳之人士毆打後，黃欣淳遂打電話與其男友蕭
    淵中，蕭淵中即找到綽號「老猴」之甲○○去找尋何人毆打
    陳人豪，甲○○表明認識對方，遂即由甲○○找到王君帆後
    ，表明蕭淵中等人欲找他們談判，再由蕭淵中與毛彥勛電話
    交談話後，雙方即約定地點談判，王君帆、毛彥勛、鐘天祥
    、楊鈺祥、黃昱欽及不詳人士等人遂共同邀集前往高雄市楠
    梓區○○○路與清豐三街口之公園談判，陳人豪、蕭淵中、
    黃欣淳為求前往談判時，可壯聲勢，遂分別邀集施博森、楊
    宗陵、甲○○、黃尚琪、林博儀、許永坤、楊世傑、陳偉民
    、林芳瑋、陳德勝、歐靜君、洪傳淵、李堅立、李詠杰及少
    年陳忠儀、許吉生、孫浩恩、莊佳妗、凌振勇、許瑋庭、許
    揚敬、陳佳佳、黃柏誠、高玉龍（業經少年法院交付保護管
    束中）等眾人，明知聚集於上開地點，係為同夥之夥伴等人
    助勢，竟基於共同犯意聯絡，遂分別自行或共同開車或騎乘
    機車到場助勢。嗣上開眾人到場聚集對峙後，即蕭淵中上前
    表示詢問，係何人在KTV 毆打陳人豪，並由陳人豪指認係何
    人毆打他，毛彥勛即表明人是我打的，要怎樣等語，此時蕭
    淵中即先行將毛彥勛從人群拉出，毛彥勛遂即又表明其是「
    左營立德的毛仔」等語，與陳人豪、蕭淵中、施博森嗆聲，
    此時陳人豪、蕭淵中、施博森心生不滿，原共同基於傷害他
    人身體之犯意聯絡，欲毆打毛彥勛，嗣施博森竟逸脫傷害之
    犯意，明知毛彥勛手無寸鐵，且可預見其持堅硬之木棍攻擊
    人頭部重要部位之行為，會對他人生命發生死亡之結果，而
    其發生亦不違背其本意，竟另基於殺人之未必故意，持在場
    所取得之木棍1 支，猛力擊打毛彥勛之頭部2 下後，毛彥勛
    隨即倒地不起，此時陳人豪、蕭淵中二人又基於共同傷害之
    犯意聯絡，以腳踢打倒在地上之毛彥勛身體部分，致其受有
    腹臀部及上肢瘀傷之傷害，此時楊鈺祥、黃昱欽見狀，隨即
    上前救護毛彥勛，並欲送其就醫，此時施博森又持其所有之
    瓦斯槍嚇阻楊鈺祥等人不得將毛彥勛送醫，此時有人丟擲汽
    油彈至人群當中，引發火勢，現場一片混亂，現場群眾分別
    逃逸，此時毛彥勛亦經送往醫院急救，但仍因顱骨嚴重骨折
    、左腦硬膜下出血、蜘蛛網膜下腔出血，不治死亡，其後經
    警循線查獲施博森、陳人豪、蕭淵中等人，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告對上開聚眾前往上開地點談判助勢，且造成毛彥勛
    死亡之情狀等犯罪事實坦認不諱，核與同案被告楊宗陵、許
    永坤、黃尚琪、林博儀、楊世傑、陳偉民、林芳瑋、陳德勝
    、歐靜君、洪傳淵、李堅立、李詠杰等人間相互到庭之證述
    及證人陳忠儀、許吉生、孫浩恩、莊佳妗、凌振勇、許瑋庭
    、許揚敬、陳佳佳、黃柏誠、高玉龍於警詢之證述相符，此
    外復有解剖照片25幀、法務部法醫研究所函文及鑑定書各1
    份、本署相驗屍體證明書現場照片、高雄市政府警察局刑事
    鑑識中心現場勘察報告、高雄少年法院96年度少護字第87號
    宣示筆錄附卷可查，顯見被告確係非因正當防衛而前往上開
    處所助勢，事後亦確有毛彥勛死亡，本件事證明確，被告上
    開犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第283條聚眾鬥毆致死在場助
    勢罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                          檢  察  官    李奇哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
