【裁判字號】    98,司家補,178
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家補字第178號
聲  請  人  日榮資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      送達代收.
上聲請人為被繼承人甲○○○○○○聲請選任遺產管理人事件，
聲請人之聲請未據繳納程序費用。查本件乃因非財產權關係而為
聲請之非訟事件，應徵收費用新臺幣1,000 元。茲依非訟事件法
第26條第1 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達後5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     7    月     7    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年     7    月     7    日
                            書  記  官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
