【裁判字號】    97,司執消債更,318
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第318號
聲  請  人
即債務  人  方偉琴
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
代  理  人  曹文鴻
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  張盈晴
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  陳菊
代  理  人  高雄銀行營業部國宅科吳宣享
代  理  人  高雄銀行營業部國宅科劉榮泰
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月18日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第759 號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人自承目前任職於高雄市立聯合醫院中華院區（即原高雄
    市立婦幼醫院）擔任打掃清潔人員，有固定之薪資收入，每
    月平均薪資（包括加班費、績效獎金及年終獎金等）約新台
    幣（下同）20,000元等情，此有勞工保險被保險人投保資料
    表、收入切結書、綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬
    資料清單、債務人提出財產及收入狀況報告書等在卷足憑。
    再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為：債
    務人以每個月為一期，每期清償額為12,000元，分96期清償
    ，自認可更生方案裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額為
    1,152,000 元，清償成數為41.07%（小數點第2 位以下四捨
    五入），依附件一所示之每期清償額，於每月18日依債權比
    例分別電匯給各債權人。本院參酌債務人與前配偶業已離婚
    ，其母方賴麗貞（民國15年1 月2 日生）並無謀生能力，且
    罹患子宮頸癌，須長期就醫追蹤治療，債務人須與其兄弟3
    人共同分擔扶養母親之必要生活費用暨醫療費用，另尚須按
    月繳納房屋貸款等情，此亦有財政部高雄市國稅局財產歸屬
    資料清單、稅務電子閘門財產所得調件明細表、戶籍謄本、
    私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書、高雄銀行
    放款利息收據等在卷可稽。再佐以債務人住居之高雄市地區
    ，依內政部社會司所公佈之97年度最低生活費為10,991元為
    標準，債務人每月支付生活費及扶養費用等情，合計債務人
    每月必須支出費用至少為15,000元，而債務人每月薪資約20
    ,000 元 ，扣除上開必要支出費用後，債務人提出每個月為
    1 期，每期12,000元之清償金額，於清償債權人後已有不足
    ，惟債務人亦表示為對債權人盡最大清償誠意，日後將以兼
    職或覓職方式來增加收入來源，本院審酌上揭等情況觀之，
    足認債務人已降低每月個人生活基本需求，並改變往常生活
    中奢侈、浪費之習慣，樽節支出並學習簡樸生活之狀況下，
    將每月所得扣除上開必要支出費用後，全數還予各債權人，
    且將更生期限延長至8 年，認其更生方案當屬公允、適當、
    可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消
    極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案
    。
三、次查：債務人名下雖有坐落高雄市○鎮區○○段一小段1883
    地號土地及其上同段07240 建號即門牌號碼：高雄市前鎮區
    ○○○街77號8 樓之2 房屋，惟該房地價值分別依公告現值
    及課稅現值計算僅1,467,600 元〔計算式：1,050,800 元（
    土地部分）＋416,800 元（房屋部分）＝1,581,005 元〕，
    該不動產已設定最高限額抵押權予債權人高雄市政府，據該
    債權人向本院陳報債務人未清償擔保債權尚有2,524,188 元
    ，此債務人提出財產及收入狀況說明書、財政部高雄市國稅
    局財產歸屬資料清單、高雄市稅捐稽徵處97年度房屋稅繳款
    書、高雄市政府債權陳報狀在卷可憑。而按消費者債務清理
    條例第64條第2 項規定，有下列情形之一者，法院不得為前
    項之認可：其中第3 款，無擔保及無優先權債權受償總額，
    顯低於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總
    額。其立法目的係以債務人將來有繼續性及反覆性收入之望
    為前提，鼓勵債務人利用更生程序，避免清算程序，無非在
    於更生程序對於債權人可獲較高之清償額度，亦給債務人期
    待依更生受償後，有重新出發之機會。故考量債務人所提附
    件一更生方案之條件，無擔保及無優先權債權受償總額合計
    1,152,000 元，明顯高於依清算程序所得受償之總額，且已
    占上開債權總額41.07％，堪認為公允， 併予敘明。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，且其負債內
    容多屬奢侈、浪費之性質，其還款金額應再提高，且為建立
    債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之
    行為，應限制其生活條件等語。惟查：本件聲請人所提出之
    清償成數雖僅有41.07%（1,152,000 ÷2,804,757 ＝41.07%
    ），然本院審酌債務人已盡其最大努力，兼考量其還款能力
    ，已如前述，且債務人經本院通知重新擬定更生方案後，亦
    依債權人要求重新提出延長更生期限至8 年之還款方案及提
    高清償成數等情，是以，本院認其所提更生清償條件尚屬允
    當。惟為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為
    奢華、浪費之行為，應限制其生活條件，爰依上開規定，就
    債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為
    相當之限制，爰裁定如主文。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7    日
                  民事庭    司法事務官  劉博文
上為正本係照原本作成
如對不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書記官  李燕枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
