【裁判字號】    97,司執消債更,267
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第267號
聲  請  人
即債務人    謝旻育
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡文
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司（原中華銀
            行）
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  良京實業股份有限公司（原寶華銀行）
法定代理人  床波雄一郎住同上
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月約為新台幣（下同）29,000元等情，業據其財政部高
    雄市國稅局96年度所得稅各類所得資料清單在卷可證。再觀
    諸債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以
    每月為一期，每期清償額為12,000元，分96期清償，自認可
    更生方案裁定確定之翌日起為八年，總清償金額為1,152,
    000 元，清償成數為84.07%（1,152,000 ÷1,370,265 ＝
    84.07%） ，於每月10 日依附表所示之每期清償額清償給各
    債權人。本院參酌債務人，尚須與其弟2 人共同扶養母親等
    情，此有財產歸屬資料清單、家族系統表、綜合所得稅各類
    所得資料清單、財產及收入狀況報告書、戶籍謄本、切結書
    在卷可稽。又債務人居住於高雄市，依內政部公佈之97年度
    高雄市低收入戶最低生活費每人每月11,309元為其必要生活
    費用計算，而其母居住於高雄市，其扶養費亦應以高雄市低
    收入戶最低生活費每人每月11,309元計算，債務人每月薪資
    扣除上開必要生活費及分擔父母之扶養費5,654 元（11,
    309元÷2 ＝6,553 元）後，剩餘之金額已全數還與各債權
    人，其更生方案條件核屬公允、適當、可行，且債務人並無
    同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經
    債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事庭    司法事務官  謝采倩
以上正本，係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
