【裁判字號】    98,補,992
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第992號
原      告  甲○○○
            丁○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  黃見志   律師
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額依原告遭查封之不動產土地公告現值及房屋
課稅現值暨扣押之存款債權核定為新臺幣（下同）16,603,064元
，應徵第一審裁判費158,168 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書規定，原告應於收受本裁定後5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7    月     7    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7    日
                                   書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
