【裁判字號】    97,保險,51
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度保險字第51號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
兼法定代理  甲○○
人
上訴人與被上訴人三商美邦人壽保險股份有限公司、國泰世紀產
物保險股份有限公司給付保險金事件，上訴人對於中華民國98年
6 月12日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴訴訟標的金額
為新台幣（下同）7,000,000 元，應徵第二審裁判費105,450 元
，未據上訴人繳納，惟上訴人前因向法院聲請訴訟救助獲准，爰
暫不依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定限期補繳，暨諭知逾
期不繳之效力，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
            民事第五庭審判長  法  官  李昭彥
                              法  官  李育信
                              法  官  鄭凱文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
