【裁判字號】    98,司拍,1169
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1169號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人吳仲文於民國84年12月29日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）2,400,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    民國84年12月27日起至民國114 年12月26日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，嗣該不動產於民國92年
    4 月24日因買賣關係移轉予相對人所有，經登記在案。
三、嗣案外人吳仲文於民國89年5 月2 日向案外人高雄區中小企
    業銀行借用2,000,000 元，其還款方式、借款期限、約定利
    息按契約之約定計算，分期平均攤還本息，每月償還一次，
    如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。又案外人高
    雄區中小企業銀行與玉山商業銀行股份有限公司於民國93年
    9 月4 日合併，以聲請人為存續公司並概括承受高雄區中小
    企業銀行之一切權利義務。詎案外人吳仲文自民國98年4 月
    2 日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1
    件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    7    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
