【裁判字號】    98,易,675
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第675號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19357
號）），被告於準備程序認罪，經徵詢被告及公訴人意見，本院
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ，證據欄編號1 被告姓名經公訴人更正為甲○○）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告前民國（下同）96年間因公共危險案件，經本院以96
    年度交簡字第1602號判決，判處有期徒刑4 月，經裁定減刑
    為2 月確定，於96年11月1 日入監執行，並於96年12月31日
    期滿，翌日出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應予加重其刑。
三、爰審酌被告不知尊重他人財產權，下手竊盜他人機車，危害
    治安及善良風俗，實有不該，且有前科仍不知悔改，再度犯
    之，惡性匪淺；惟念及被告犯後坦承犯行，且被害人警詢失
    竊財物機車1 部（83年份，約值7000元），價值非鉅，已經
    警發還被害人乙○○，實質損害已有減輕，參考公訴人求刑
    範圍，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並參酌被告警詢學歷、家境、無業等情，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論結，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、
第454 條、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  黃美玲
附件：起訴書影本1 件
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
