【裁判字號】    98,審訴,1205
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第1205號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，對本院中華民國98年5 月18日所為第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、查本件判決經於98年5 月27日寄存送達上訴人即被告甲○○
    ，於同年6 月6 日生效，被告於同年6 月8 日提起上訴，惟
    並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書，其上訴自不合法律上之程式，揆諸前開說明，爰
    定本裁定送達後5 日內命上訴人補正此法定程式之欠缺，向
    本院補提上訴理由書狀（書狀內須載明上訴之具體理由），
    逾期未補正者，本院即檢卷送上訴。如二審法院認為上訴書
    狀未敘述理由者，依法即以判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
