【裁判字號】    98,司拍,1093
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1093號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國91年1 月21日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人通商業銀行股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）1,920,000 元之本金最高限額
    抵押權，存續日期自民國91年1 月16日起至民國190 年1 月
    15日止；相對人並於民國94年10月17日以其所有如附表所示
    之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）24
    0,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國94年10月
    17日起至民國144 年10月16日止，均約定依照各個債務契約
    所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人邀同案外人翁添福於民國91年1 月23日向案外人
    通商業銀行股份有限公司借用1,600,000 元，相對人並於民
    國94年10月18日向聲請人借用200,000 元，其還款方式、借
    款期限、約定利息按契約之約定計算，按月繳息，到期清償
    本金，如未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。又案外人
    通商業銀行股份有限公司於民國91年6 月3 日更名為國泰
    商業銀行股份有限公司，並於92年6 月26日經財政部函准予
    與世華商業銀行股份有限公司合併，以世華商業銀行為存續
    公司並概括承受國泰商業銀行股份有限公司之一切權利義務
    ，合併後並更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。詎相對
    人未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各2 件
    、房屋/ 房屋修繕貸款契約書影本1 件、貸款契約書影本1
    件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
