【裁判字號】    98,補,1016
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1016號
再審原告    光浦机械工程有限公司
兼上一人
法定代理人  乙○○
再審被告    意本凡而五金有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人請求再審之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）7,544,052 元，應徵第一
審裁判費75,745元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
