【裁判字號】    98,司促,25845
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第25845號
債  權  人  甲○○
債  務  人  新社物業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰零壹萬元，及其中新台幣
    壹佰參拾萬陸仟元自民國九十八年五月八日起至清償日止、
    其中新台幣柒拾萬肆仟元自民國九十八年五月十五起至清償
    日止，均按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    7    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    7    日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
