【裁判字號】    98,審簡,3773
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3773號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2856號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（扣案時已摻水
屬液態，經以扣案注射針筒吸出後達針筒標示15mm刻度）沒收銷
燬之、注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，另補充如下:扣案之第1級毒品
    海洛因1包(扣案時已摻水屬液態，經以扣案注射針筒吸出後
    達針筒標示15mm刻度，又上開毒品之包裝袋與其內毒品業已
    無法析離，應將之同視為毒品無訛)。
二、刑罰裁量：爰審酌被告於觀察勒戒並強制戒治執行完畢後，
    不思積極戒除毒癮，又再施用毒品，足見意志薄弱，自制力
    不佳，惟被告能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
