【裁判字號】    98,補,1004
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    撤銷決議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1004號
原      告  甲○○
被      告  中華電信股份有限公司行動通信分公司高雄營運處
法定代理人  乙○○
上列當事人間因撤銷決議事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查
，本件屬非因財產權而起訴之事件，依民事訴訟法第77條之14第
1 項規定，應繳納第一審裁判費新臺幣（下同）3,000 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                   書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
