【裁判字號】    98,審簡,1963
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1963號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8559號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯損壞公務員職務上掌管之物品罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第138 條之毀損公務員職務上
    掌管之物品罪。爰審酌被告僅因於警局報案時不滿員警處理
    案件方式，竟即將警員製作筆錄用之錄音機1 台即公務員職
    務上所掌管之物品，擅自擲往地面使之損壞不堪使用，所為
    並無可取等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第138 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8559號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○路838巷2號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月11日20時20分許，在高雄市政府警察
    局三民第二分局鼎金派出所（下稱鼎金派出所）內，因不滿
    員警處理其與閔子甦債務糾紛之方式，竟基於毀損公物之犯
    意，將鼎金派出所公務員職務上所掌管，置放於員警桌上製
    作筆錄用之錄音機一臺，擲往地面，致該錄音機毀損，旋為
    鼎金派出所員警當場逮捕。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時地將鼎金派出所錄音機摔在
    地面之事實，惟矢口否認有何犯行，辯稱：是因為我要告恐
    嚇我的人，警察說這是財務糾紛，我一氣之下才把錄音機摔
    在地面云云。惟查：上開犯罪事實業據證人閔子甦於警詢時
    證述甚詳，並有鼎金派出所警員單環瑋之職務報告1份及上
    開錄音機擲落地面後，外殼、零件四處散落業已毀損無法使
    用之照片4張附卷可稽，被告上開所辯，顯係事後卸責之詞
    ，不足採信，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第138條之毀損公務員職務上掌管之
    物品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              檢  察  官  蕭博文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
