【裁判字號】    98,婚,157
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第157號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
                        和鄉佩.
上當事人間離婚事件，本院於民國98年6 月30日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：緣被告為越南國籍人士, 兩造於民國90年10月2
    日在越南結婚，婚後被告來台與原告同居，結婚初期, 兩造
    感情尚稱融洽, 育有子女二人, 94年11月間被告將小孩帶回
    越南, 由其父母照顧, 95年起被告至鳳山上班, 期間性情大
    變, 96年6 月起, 被告一直要求原告與之離婚, 原告要求被
    告將子女帶回台灣, 才同意協議離婚, 是故雙方談不妥離婚
    條件, 致婚姻關係仍在, 被告隨即於96年6 、7 月間離家,
    兩造失聯, 原告即向移民署人員報請協尋, 並四處託言其朋
    友找尋被告行蹤, 皆未所獲, 迄今已逾2 年之久, 被告無故
    離家, 顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中。為此，爰依民法
    第1052條第1 項第5 款之規定，訴請判決如聲明。
三、原告主張兩造為夫妻關係，育有子女2 人, 惟被告於96年6
    、7 月間離家，自此行蹤不明，音訊全無, 原告乃報請協尋
    等情，業據原告提出戶籍謄本、結婚證書原文暨中文譯本影
    本、兩造結婚宴客照片乙紙、內政部入出國及移民署專勤事
    務第二大隊高雄市專勤隊96年9 月19日移署專二高市琮字第
    0960023675號書函及被告入出國日期證明書各1 份為證, 並
    經證人許連瓊花（即原告之母）到庭證述明確。而被告受合
    法通知後，未到場抗辯，亦未提任何書面之陳述或否認，原
    告之主張自堪信為真實。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律
    。又按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
    決離婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。查本
    件被告與原告結婚後，雖曾來台與原告共同生活，惟其嗣後
    於96年間無故離家，即失去聯絡、音訊全無，依卷附之被告
    入出國日期證明書以觀, 被告於97年4 月8 日離開台灣後即
    未再入境，期間對原告未加聞問, 已逾2 年之久, 是被告不
    僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，
    其顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以訴請判決離婚
    ，依法並無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        家事法庭法  官  吳宏榮
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
