【裁判字號】    98,審簡,1935
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1935號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之賭具天九牌參拾貳張、骰子參顆及賭資
新臺幣壹萬零壹佰元，均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共場所
    賭博財物罪。本院審酌甲○○在公共場所賭博財物，所為助
    長賭風，俱屬不該，惟念及被告先前並無前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行良好，且犯後坦
    承犯行，顯有悔意，並慮及被告之動機、手段及目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1
    日之易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之賭具天九牌32張、骰子3 顆及賭資新臺幣10,100元
    ，均為當場賭博之器具、在賭檯上之財物，不論何人所有，
    均依刑法第266 條第2 項之規定予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5581號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○區○○路2段297號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○與張照雄、高瑞泰及陳進展（均另為職權不起訴處分
    ）各自基於賭博之犯意，於民國98年2月4日18時許起，在高
    雄縣岡山鎮○○○路1 巷口附近之「YOYO檳榔攤」外，以天
    九牌為賭具，每次可押注新台幣（下同）100元至500元不等
    之金額，由甲○○作莊，與其餘持牌之賭客張照雄、高瑞泰
    及陳進展比點數大小，點數最大者可取得所有下注之金額，
    以此射倖方式在公共場所賭博財物，嗣於同日20時10分許，
    在上址為警當場查獲，並扣得賭檯上之財物現金共1萬零1百
    元及當場賭博之器具天九牌32支及骰子3顆。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、被告甲○○經合法傳喚未到庭。惟上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢中自白不諱，核與證人即查獲員警蘇崇正於檢察官訊
    問時之證述、證人即同案被告張照雄、高瑞泰、陳進展、郭
    美琴、陳肇茂及周鐘川於警詢之證述相符。此外，並有臨檢
    紀錄表、現場示意圖各1紙、照片8 幀附卷可稽，暨現金1萬
    零100元、天九牌32張及骰子3顆扣案可證，足見被告於警詢
    中之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公共場所賭博
    財物罪嫌。扣案之現金1萬零100元為在賭檯之財物，另天九
    牌32張及骰子3顆均係當場賭博之器具，均請依刑法第268條
    第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              檢察官  劉  穎  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
