【裁判字號】    98,審聲,2688
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2688號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2329號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等五罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等5 罪，先後判決確
    定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法
    第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯竊盜等5 罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑確定在案，其中附表編號1 至4 所示之罪，
    業經本院以97年度審聲字第3354號裁定定其應執行有期徒刑
    1 年10月，有判決書5 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
                  刑事第五庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
