【裁判字號】    98,審簡,3657
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3657號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科紀錄
    為「甲○○前因施用毒品案件，經國防部北部地方軍事法院
    以97年度聲勒字第5 號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因無繼
    續施用傾向而於97年4 月13日釋放出所，並經國防部北部地
    方軍事法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1197號為不起訴
    處分確定。另因公共危險案件，經本院以97年度審簡字第
    2325號判決判處有期徒刑2 月確定，於民國97年10月22日易
    科罰金執行完畢。」；第2 至3 行補充為「竟仍於前開觀察
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    上述補充之前科紀錄，甫於97年10月22日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告經觀察勒戒後，並未戒絕毒品，再度施用毒品，顯見其
    自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教
    化之功能，惟念施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，
    尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
