【裁判字號】    98,審簡,2842
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2842號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第11613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，共貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄或
    辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家
    庭暴力防治法第2 條第2 款定有明文。核被告甲○○明知本
    院核發之通常保護令，命其不得對被害人為騷擾、跟蹤、通
    話行為，竟仍於聲請書所載時間分別利用短時間撥打多通電
    話之方式騷擾被害人及於被害人至警察局報警時予以跟蹤，
    是其上開2 次犯行所為，均係犯家庭暴力法第61條第2 款之
    違反保護令罪。被告於民國98年4 月11日11時30分許以多次
    撥打行動電話與被害人通話、騷擾被害人之犯行，係基於同
    一決意而為之數個舉動，且時間相近、所侵害法益相同，依
    一般社會健全之觀念，難以強行分開，要屬接續犯之實質上
    一罪。又通常保護令係法院依家庭暴力防治法所為之裁定，
    縱有違反上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應處
    罰之裁定情形，仍認係一個違反保護令罪，則被告以一行為
    違反家庭暴力防治法第61條第2 款之禁止騷擾與通話行為，
    亦應僅屬單純一罪，聲請意旨論被告之騷擾、通話犯行係想
    像競合而從一重論斷，容有誤會，併此敘明。再被告所犯上
    開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    於收受上開保護令後，竟輕忽其效力，違反法院之禁止裁定
    ，致被害人受有精神上之痛苦，所為實無可取等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。末查，被告前未曾有刑事紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，且其犯後
    亦獲得被害人之諒解，有被害人出具之撤回告訴聲請狀1份
    在卷可稽，堪信被告經此偵審程序及刑之宣告後，已足資促
    使其有所警惕，無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依家庭暴力防治法第38條第
    1 項之規定，諭知緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第38條第1 項，刑法第
    11條前段、第51條第6 款、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
