【裁判字號】    98,審簡,2059
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2059號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2774號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告甲○○為告訴人乙○
    ○之姪子關係，二人為家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之
    家庭成員，而被告所為傷害犯行，已屬家庭成員間實施身體
    上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條所稱之家庭
    暴力，且構成刑法第277 條第1 項之傷害罪，惟因家庭暴力
    防治法並無相關罰則規定，是以應依刑法關於傷害罪之規定
    予以論罪科刑。是核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第
    1 項之普通傷害罪。爰審酌被告僅因稻田道路建設問題而與
    告訴人發生爭執，不思循理性平和之方式以化解紛爭，竟徒
    手毆打告訴人，致告訴人身體受有如附件聲請書所示之傷害
    ，復審酌被告之品行、智識程度、生活狀況、犯後未能坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
