【裁判字號】    98,審簡,1956
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1956號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第135 條之妨害公務罪，須以行為人對於公務員施以
    強暴、脅迫，始足構成；所稱「強暴」，係指一切有形之物
    理力之行使而言，不問其係對人或對物為之，均包括在內，
    申言之，行為人之強暴行為，並不限於對公務員身體直接實
    施暴力，凡以公務員為目標，而對物或他人實施暴力因而產
    生積極妨害公務員執行職務者均屬之（最高法院82年度臺上
    字第608 號判決、84年度臺非字第333 號判決可資參照）。
    本件被告徒手抓傷警員、扯壞警員制服上衣鈕釦、反光背心
    等施暴行為，核其所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公
    務罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  高雄簡易庭   法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條全文：
刑法第135 條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴、脅迫者，處3 年以下有期
徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有期
徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
