【裁判字號】    98,審簡,3511
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3511號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第14551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之玻璃球吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行「20時35分
    許」應更正為「20時10許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載，如附件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。另被告施用毒品前後持有毒品係低度行為，為
    施用毒品之高度行為所吸收，爰不另論罪。爰審酌被告前經
    觀察、勒戒後，仍不知覺醒，再犯本件施用毒品罪，足見其
    戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚
    未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之
    玻璃球吸食器1 個，為被告所有，且係供其施用第二級毒品
    罪所用之物，業據被告於警詢中所供承，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
