【裁判字號】    98,審訴,1704
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1704號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭國益律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2326、2382號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年10月15日執行完畢釋放。甲○○竟
    仍不知悔改，(一)於97年6 月9 日9 時40分回溯24小時內之某
    時，在不詳地點施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年6 月
    9 日9 時40分許，經警通知其到所採尿送驗，因檢驗結果呈
    嗎啡陽性反應而查獲；(二)復另行起意，於98年3 月3 日晚上
    某時，在高雄縣鳳山市○○路上某不詳車號其友人之車上，
    以將第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，同時置
    於玻璃球內燒烤之方式，施用上開第一、二級毒品1 次。嗣
    於同年3 月5 日20時50分許，警方在高雄市旗津區復興二巷
    8 號執行搜索時，適王翊思前去該處找其友人阿玲，警方乃
    經其同意後對其採尿送驗，因檢驗結果呈安非他命、甲基安
    非他命、嗎啡、可待因陽性反應而查獲。
三、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理時之自白，高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物尿液檢驗報告、濫用藥物尿液檢體紀錄表、尿液代碼與真
    實姓名對照表、正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告
    、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表。
四、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之
    施用第一、二級毒品罪。被告施用前持有毒品之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。被告於98年3 月
    3 日同時施用第一、二級毒品之行為，係一行為觸犯數罪名
    ，屬想像競合，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。又被告
    先後所犯2 罪，犯意各別，為數罪，應分論併罰。爰審酌被
    告前經觀察勒戒程序，猶不知戒除毒癮，再犯本件施用毒品
    犯行，意志力顯然不足，且其行為嚴重傷害其個人健康，惟
    念其尚未害及他人，及其犯後直至本院審理時始坦承犯行，
    態度難認良好，及其第一次係施用一種毒品，第二次係施用
    二種毒品等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段、第55條、
    第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
