【裁判字號】    98,家聲,146
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第146號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      戶政事務所)
上聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
變更聲請人乙○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）之姓氏為母姓「陳」。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○係相對人甲○○與訴外人
    陳品華所生之非婚生子女，嗣經相對人於81年2 月26日認領
    ，惟相對人長期未與聲請人家庭往來，聲請人自小即由外祖
    父母及母親扶養成人，相對人對聲請人均未善盡扶養義務，
    亦從未與聲請人聯絡，故現在之父姓對聲請人自身有心理上
    不利之影響，爰依民法第1059條之1 第2 項第4 款規定，聲
    請宣告變更子女姓氏為母姓等語。
二、按「非婚生子女經生父認領，而有下列各款情形之一，且有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一、父母
    之一方或雙方死亡者。二、父母之一方或雙方生死不明滿三
    年者。三、非婚生子女由生母任權利義務之行使或負擔。
    四、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民
    法第1059條之1第2 項定有明文。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出戶籍謄本為證，並經證
    人陳品華於本院調查時到庭證稱：聲請人從小至大均由伊父
    母扶養，相對人自聲請人幼時即失去聯絡，不知去向等語明
    確（見本院98年6 月30日非訟事件筆錄）。則本院審酌聲請
    人係訴外人陳品華與相對人所生，依社會傳統之狹隘二分法
    ，聲請人應被視為父系家屬，然相對人自離家至今，均未盡
    到扶養之義務，且父系親屬並未協助照護養育聲請人之成長
    ，皆由其母即訴外人陳品華及其家人扶養教育，是在聲請人
    之生活中心與主觀認知，其姓氏所代表之傳統定義即與其現
    實生活有齟齬現象，且聲請人對相對人之存在印象僅在於姓
    氏，此對聲請人之人格發展均造成困擾，則聲請人繼續維持
    所從之父姓，對其心理確有不利，是認有變更為母姓「陳」
    之必要。是本件聲請，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，民事訴訟
    法第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    7     月    7    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     98    年    7     月    7    日
                          書記官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
