【裁判字號】    98,審簡,1965
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1965號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第29826 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
丙○○○犯毀損他人物品罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行關於「‧‧
    ‧乙○○管理使用之玻璃櫥窗」之記載補充為「‧‧‧乙○
    ○管理使用之玻璃櫥窗（價值新臺幣4 千5 百元）」、第12
    行關於「進而相互以手拉扯」之記載補充為「甲○○即基於
    傷害人之身體之犯意，與丙○○○相互以手拉扯」，並補充
    證據：「證人葉亮智於偵查中所為之證述」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按犯罪之被害人，得為告訴，而所謂犯罪之被害人，指因犯
    罪行為而直接受害之人而言；關於財產法益被侵害時，該財
    產之所有權人固為直接被害人，而對於該財產有事實上管領
    支配力之人，因他人之犯罪行為致其管領支配力受有侵害者
    ，亦屬犯罪之直接被害人，自得為告訴，此有最高法院95年
    度台非字第275 號判決可資參照。查本件遭被告丙○○○砸
    毀之玻璃櫥窗，雖係被告甲○○所有，然該玻璃櫥窗平時既
    由告訴人乙○○所管理使用，則其既有事實上之管領支配力
    ，自屬本件毀損犯行之直接被害人，故得提出毀損告訴。又
    本件被告甲○○、丙○○○二人為姊弟關係，為家庭暴力防
    治法第3 條第4 款所定之家庭成員，而被告甲○○所為傷害
    犯行，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，即為家
    庭暴力防治法第2 條所稱之家庭暴力，且構成刑法上之傷害
    罪，惟因家庭暴力防治法並無相關罰則之規定，是以本件仍
    依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。是核被告甲○○所為，
    係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，被告丙○○○所為
    ，則係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。爰審酌被告二人
    為姊弟關係，彼此間縱有糾紛，然仍應以理性、和平之手段
    與態度解決紛爭，被告甲○○竟與告訴人即被告丙○○○相
    互拉扯，致丙○○○身體受有如附件聲請書所示之傷害，而
    被告丙○○○竟持上開自助餐店內之椅子砸毀告訴人乙○○
    所管理使用之玻璃櫥窗，顯乏尊重他人財產權之觀念，且被
    告甲○○迄今未能與丙○○○達成和解，丙○○○亦未能與
    乙○○達成和解，賠償其等所受損害，復審酌被告二人之犯
    罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯後未能坦承
    全部犯行，以及被告甲○○無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
