【裁判字號】    98,審簡,1921
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1921號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第32059 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂騷擾者，謂任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。又通常保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，雖有違反
    上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應處罰之裁定
    情形，仍應認係1 個違反保護令罪。本件被告甲○○明知本
    件保護令所命其應履行之內容，竟仍居住在乙○○之上開住
    處內，並於97年11月9 日下午7 時許，在上開乙○○之住處
    內對告訴人實施精神上不法侵害及騷擾行為，核被告所為，
    係違反家庭暴力法第61條第1 款、第2 款及第4 款之規定，
    而犯該條之違反保護令罪。爰審酌被告與被害人為父子關係
    ，本應相互尊重，其明知前開通常保護令之內容，竟漠視法
    院裁定之效力，仍為本件犯行，實屬不該，並斟酌被告本件
    犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一禁止實施家庭暴力。
  二禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
  三遷出住居所。
  四遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第32059號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路403號之15
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係父子，兩人間具有家庭暴力防治法第3條
    第3款所定之家庭成員關係。甲○○前因對乙○○施行家庭
    暴力行為，經高雄市政府警察局鼓山分局提出保護令之聲請
    後，臺灣高雄地方法院於97年4月3日以97年度家護字第13號
    民事通常保護令裁定命甲○○不得對乙○○實施身體或精神
    上之不法侵害之行為；不得直接或間接對乙○○為騷擾、接
    觸、通話之行為；亦應遠離乙○○之住所即高雄市鼓山區○
    ○○路403之15號至少100公尺，且該裁定之有效期間為1年
    。詎甲○○於上開保護令生效後，明知保護令所命其應履行
    之內容，竟仍居住在乙○○之上開住處內，並於97年11月9
    日下午7時許，在上開乙○○之住處內，因不滿乙○○阻止
    其帶同其女兒陳奕穎出門，竟對乙○○大聲咆哮，另以手肘
    攻擊乙○○之胸部數下（未成傷），以此等行為對乙○○實
    施身體上不法之侵害。嗣經乙○○報警處理，始查知上情。
二、案經被害人乙○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白（被告未遠
    離被害人乙○○住所至少100公尺及仍與被害人為接觸、通
    話之聯絡行為而違反保護令之部分。）；（二）告訴人乙○
    ○於警詢中之指訴；（三）台灣高雄地方法院民事通常保護
    令（97年度家護字第13號）1份在卷可資佐證，被告犯嫌已
    堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、
    第2款、第3款、第4款之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                檢  察  官    李  廷  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
