【裁判字號】    98,消債更,656
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第656號
聲  請  人  甲○○
抗告人因聲請更生程序事件，抗告人對於民國98年4 月30日本院
第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按，提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之；提
    起抗告已逾抗告期間者，原第一審法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第487 條第1 項、第495 條之1 第1 項、第442 條
    定有明文；而上開規定為聲請更生程序事件所準用之，消費
    者債務清理條例第15條定有明文。
二、本院就聲請人聲請之本件更生事件所為之裁定，已於民國
    98年5 月7 日送達予聲請人收受，有送達證書在卷可考，抗
    告人遲至民國98年5月22日始行提起抗告，已逾上開不變期
    間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第95條、第78條，消費
    者債務清理條例第15條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                      民事第四庭法  官 郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  卓榮杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
