【裁判字號】    98,訴,73
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度訴字第73號
聲  請  人
即被告        杜自強甲○○ .
                    （現羈押在臺灣高雄看守所中）
聲  請  人
即選任辯護人  蘇佰陞律師
選任辯護人    鄭國安律師
              吳麗珠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第32320 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；又被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系
    血親或家長、家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院
    以書狀或於審判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，
    刑事訴訟法第110 條第1 項、第35條第1 項分別定有明文。
    本件被告杜自強及其辯護人蘇佰陞律師均當庭聲請本院對被
    告准予具保停止羈押有案（見本院卷第188 頁）。
二、經查：
  (一)被告因違反毒品危害防制條例案件，涉犯毒品危害防制條例
    第4 條第3 項之運輸第三級毒品及懲治走私條例第2 條第1
    項之私運管制物品進口等罪嫌，經本院於民國98年1 月14日
    訊問後（見本院卷第9 至13頁），認為所犯罪嫌重大，所犯
    為最輕本刑5 年有期徒刑以上之罪，並有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於同日執行羈押在案
    ，此有本院押票1 紙附卷可稽（見本院卷第16頁）；嗣經本
    院於98年3 月31日訊問後（見本院卷第93至95頁），認其羈
    押原因仍然存在，而有繼續羈押之必要，並於98年4 月1 日
    裁定自98年4 月14日起第1 次延長羈押2 月在案（見本院卷
    第100 頁）；嗣再經本院於98年5 月27日訊問後（見本院卷
    第152 、153 頁），認其羈押原因仍然存在，而有繼續羈押
    之必要，並於98年6 月1 日裁定自98年6 月14日起第2 次延
    長羈押2 月在案（見本院卷第158 頁）。
  (二)按被告及其辯護人，固得隨時具保，向法院聲請停止羈押，
    惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無羈押
    之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；倘被告猶符
    合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之
    情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保停止
    羈押。
  (三)查被告涉犯上開共同運輸愷他命等罪嫌疑重大，所犯為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，且本院於98年6 月26日宣判，
    認定被告有運輸第三級毒品既遂等之犯行，而科處有期徒刑
    7 年在案，因被告遭處重刑，且運輸毒品之行為，屬重大違
    反社會治安及法秩序之案件，非予羈押顯難進行後續之上訴
    審判或執行，而此顯非以重金交保、限制住居或其他附帶處
    分方式所得保全，故被告仍有羈押之必要。是被告之羈押原
    因仍然存在，且無刑事訴訟法第114 條各款不得駁回具保聲
    請停止羈押之事由，非予羈押顯難進行審判、執行程序，而
    有繼續羈押之必要，被告及其辯護人所為具保停止羈押之聲
    請，均為無理由，自難准許，應均予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪能超
                                    法  官  蔣志宗
                                    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
