【裁判字號】    98,審簡,2119
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2119號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造貨幣案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3799號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受後方知偽造通用紙幣而行使罪，處罰金新臺幣肆仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造新臺幣
伍佰元之紙幣壹張，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯行法第196 條第2 項前段之收受後
    方知偽造通用紙幣而行使罪。爰審酌被告為智識成熟之成年
    人，應知偽造之通用紙幣若任其在市場上流通，對金融交易
    秩序將有所危害，竟仍執意持上開偽造之紙幣購買商品，所
    為實有可議，復審酌被告犯後猶飾詞否認犯行，未見悔意，
    惟念其行使偽鈔之數量、金額非鉅，以及被告犯罪之動機、
    手段、目的、智識程度、生活狀況，且其無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。按刑法第200 條
    關於沒收之規定，係刑法第38條之特別規定，係採義務沒收
    主義，不以偽造、變造之通用貨幣、紙幣等物業經扣押為必
    要，本件扣案之偽造新臺幣圓500 元之紙幣1 張，雖為臺灣
    銀行截留沒入，有高雄市政府警察局三民二分局扣押物品目
    錄表及臺灣銀行大昌分行截留偽造變造仿造新臺幣券幣通報
    單各1 紙在卷可按，惟尚無證據證明上開偽鈔業經銷燬而滅
    失，仍依刑法第200條規定，予以宣告沒收，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第196 條第2 項前段、第42條第
    3 項前段、第200 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第196條
（行使收集或交付偽造變造通貨、幣券罪）
行使偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券，或意圖供行使之用
而收集或交付於人者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科5
千元以下罰金。
收受後方知為偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券而仍行使，
或意圖供行使之用而交付於人者，處5 百元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
