【裁判字號】    98,審訴,1152
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1152號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第684 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
壹包（檢驗前淨重零點零伍零公克、檢驗後淨重零點零肆零公克
）沒收銷燬。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意
    見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再以裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於97年4 月1 日期滿執行完畢，並為不起
    訴處分確定。另於81至83年間因犯槍砲彈藥刀械條例等案件
    ，經法院分別判處有期徒刑3 年2 月、1 年1 月、4 月、5
    月、4 月2 年9 月，嗣經法院裁定合併定應執行有期徒刑7
    年6 月確定，於86年4 月28日假釋出監。惟於假釋期間因再
    犯轉讓毒品案件而撤銷該假釋，並經法院判處有期徒刑1 年
    6 月在案，經與假釋撤銷後之殘刑4 年4 月10日接續執行，
    於93年12月3 日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1
    月3 日12時許，在其是時位於高雄市○○區○○街48巷16-3
    號之住處廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於98年1 月6 日16時55分許，在高雄縣鳳山市○
    ○路與文龍路口前，因其形跡可疑為警查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因1 包（重量如主文所示），另經其同意採尿送驗
    後，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、證據名稱：
    被告於警偵訊、本院審理時之自白、尿液採集編號對照表、
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書。
四、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告施用前持有毒品之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，爰不另論罪。被告有上揭有期徒刑前案紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，5 年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰均依刑法第47條
    第1 規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治程
    序，猶不知戒除毒癮，再犯本件施用毒品犯行，意志力顯然
    不足，且其行為嚴重傷害其個人健康，惟念其尚未害及他人
    ，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案之粉末1 包為第一級毒品海洛因，此有前開檢
    驗鑑定書附卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段宣告沒收銷燬，至於鑑驗耗用部分既已滅失，則無庸沒收
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、刑法第11條、第
    47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
