【裁判字號】    98,交聲,1910
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1910號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所於民國98年6月12日所為之處分（原處分：高監營裁字第裁
80-NJ0000000號，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年11月
    5 日8 時40分許，騎乘車號LPK-446 號重型機車，行經高雄
    縣大樹鄉台21線與九大路口，因駕車行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈，經警拍照逕行舉發，乃依道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規定，裁處罰
    鍰新臺幣（以下同）4500元，並記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：因辦理車牌註銷才知本件違規通知單，從未
    收到郵件送達通知單，爰聲明異議，請求撤銷原裁罰處分，
    准予依最低罰金處分，取消加倍處罰，以利異議人爾後正當
    生活，保有良好國民規範云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號制管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1800元以上5400元以下罰鍰；又汽車駕駛人有第53條之情
    形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3 點，道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有
    明文。次按道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人
    接獲違反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決
    ，逕依第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結
    案；不服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；
    其不依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期
    限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行
    裁決之，上開條例第9 條第1 項亦有規定。再按「汽車所有
    人名稱、地址等如有變更，均應向公路監理機關辦理登記。
    」、又「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，依行政程序法之規定。」、「送達，有不能依行政程序法
    第72條及第73條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自
    治或警察機關，並作送達通知書兩份，1 份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由
    鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地
    之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3 個
    月。」，道路交通安全規則第23條第1 項、違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條及行政程序法第74條
    亦分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○確於前開時間、地點，有前述
    駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經警拍照逕行
    舉發之違規事實，有舉發照片2 張附卷可稽，且為異議人所
    不否認，堪認異議人於上述時地確有行經有燈光號制管制之
    交岔路口闖紅燈之違規情事無訛。
  (二)次查，本件舉發通知單係由原舉發單位即高雄縣政府警察局
    交通隊以掛號郵務方式寄送至異議人登記之車籍地址，郵務
    人員未晤受送達人或同居人，遂於97年12月12日將該舉發通
    知單寄存於應受送達地之郵政機關即鳳山市○○○路45號鳳
    山第九支局，以為送達；嗣因異議人逾期未繳罰鍰，原處分
    機關即交通部公路總局高雄區監理所遂以裁處異議人4500元
    罰鍰等情，此有高雄縣政府警察局98年5 月13日高縣警交字
    第0980078873號函、高雄縣政府警察局97年12月2 日高縣警
    交字第NJ0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、高
    雄縣政府警察局交通隊送達證書、交通部公路總局高雄區監
    理所98年6 月12日高監營裁字第裁80-NJ0000000號違反道路
    交通管理事件裁決書等各1 份在卷可查，原舉發單位依異議
    人登記之車籍地址掛號郵寄送達該舉發通知單既然無誤，且
    該車籍地址與異議人之戶籍地址又屬相同，均為高雄縣鳳山
    市○○○路5 巷18號，此有本院依職權查得之全戶戶籍資料
    查詢結果、車號查詢重型機車車籍等件各1 份附卷為憑，核
    諸上開寄存送達程序，依法亦無不合，是本件舉發通知單迨
    於97年12 月12日已合法送達於異議人。
  (三)從而，異議人確有前揭違規事實，嗣經原舉發機關逕行舉發
    後，該舉發通知單業於97年12月12日以寄存送達方式合法送
    達於異議人，異議人逾期未繳罰鍰，原處分機關乃以異議人
    逾越應到案期限30日以上，逕依立法者於道路交通管理處罰
    條例第12條第3 項授權行政機關訂定之違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準表之規定，裁處異議人4500元罰鍰，並記違
    規點數3 點，自屬適法有據。本件異議為無理由，應予駁回
    。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                      交通法庭  法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
