【裁判字號】    98,司促,33373
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第33373號
債  權  人  臺灣新光(原誠泰)商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾參萬貳仟貳佰伍拾捌
    元，及自民國九十八年四月十日起至清償日止，按年息百分
    之八點四計算之利息，並自九十八年五月十一日起至清償日
    止，逾期超過六個月以上者，其超過部分按上開利率百分之
    二十加計之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
