【裁判字號】    98,司拍,1109
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1109號
聲  請  人  聲寶股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○於民國84年11月28日以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保案外人宏電業有限公司對
    聲請人所欠借款之清償，設定新台幣（下同）5,000,000 元
    之最高限額抵押權，存續日期自民國84年11月27日起至民國
    114 年11月27日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為
    清償期，經登記在案。民國97年11 月4日以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保案外人宏電業有限公司對聲請人所
    欠借款之清償，設定新台幣（下同）2,000,000 元之擔保債
    權，擔保債權確定期日為民國127 年11月2 日，亦經登記在
    案。
三、嗣案外人於民國97年8 月至12月間向聲請人購買家電數批共
    計新台幣6,226,536 元，約定清償期屆至後，案外人未依約
    清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    各一件、合約書、出貨彙整單、退票資料七紙影本各一件為
    證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
