【裁判字號】    98,審簡,3719
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3719號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上  一  人
選任辯護人  陳妙泉律師
被      告  丙○○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29683 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○○犯侵入住宅罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載如附件，並補充如下：本件係告訴人甲○○不願與被告二
    人商談房屋修繕事宜，丙○○○乃先行無故侵入告訴人住宅
    ，而乙○○則尾隨無故侵入告訴人住宅，其間被告二人並無
    所謂犯意聯絡或行為分擔，應論為共同無故侵入他人住宅之
    同時犯，附此敘明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告二人均無前科，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表二份在卷可憑，觸犯本罪係因與告訴人間有
    房屋修繕糾紛，因相關問題尚未解決始至告訴人住家，復因
    思慮不深，未經告訴人同意即無故侵入住宅等犯罪之動機、
    目的、手段，並斟酌對於告訴人住居安全造成之嚴重危險，
    且犯後均否認犯罪，而告訴人亦表示不欲和解等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以
    資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    6 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
     逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元（新臺幣一萬五千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
