【裁判字號】    98,審簡,2502
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2502號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6563號），及移送併辦（98年度10343 、10344 號），本院
判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○可預見將己之銀行帳戶存摺、金融卡及密碼、印章提
    供他人使用，恐遭詐騙集團利用作為人頭帳戶，供作匯款之
    用，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本
    意之幫助故意，於民國97年11月間之某日，在高雄市○○路
    與明誠路口之統一超商前，將其向台北富邦商業銀行岡山分
    行申請開立帳號000000000000號帳戶（下稱「富邦商業銀行
    帳戶」）之存摺、提款卡與密碼、印章，連同另一不詳帳戶
    資料，以新臺幣（下同）25,000元之代價，交付予真實姓名
    年籍不詳之成年人及其所屬之某犯罪集團成員使用，當場經
    對方要求須另行交付帳戶後，復基於同一犯意，再將其於隔
    日即向陽信商業銀行右昌分行申請開立帳號0000000000號帳
    戶（下稱「陽信商業銀行帳戶」）之存摺、提款卡與密碼、
    印章，連同另二不詳帳戶資料交予對方，嗣於：
  (一)97年11月25日19時30分許，乙○○接獲由詐騙集團所屬成員
    撥打之電話，訛稱為「網路購物賣家」，因為乙○○先前於
    網站購物時轉帳作業設定錯誤之緣故，致轉帳方式設定為分
    期付款，將使乙○○每月均須繳納與其所購買之物品單價同
    額之金錢，並要求乙○○依其指示操作提款機，以更改付款
    方式設定，乙○○不疑有他而陷於錯誤，依該集團成員之指
    示操作提款機。以此詐術致乙○○於97年11月25日21時29分
    許由其帳戶匯款29,989元至被告上開富邦商業銀行帳戶。
  (二)97年11月25日20時51分許，丁○○接獲由詐騙集團所屬成員
    撥打之電話，訛稱為「雅虎奇摩網路購物賣家」，因為丁○
    ○先前於網站購物時轉帳作業設定錯誤之緣故，致轉帳方式
    設定為分期付款，將使丁○○每月均須繳納與其所購買之物
    品單價同額之金錢，並要求丁○○依其指示操作提款機，以
    更改付款方式設定，丁○○不疑有他而陷於錯誤，依該集團
    成員之指示操作提款機。以此詐術使丁○○於97年11月25日
    22時19分許由其帳戶匯款23,123元至被告上開富邦商業銀行
    帳戶。
  (三)97年11月25日晚間，甲○○接獲由詐騙集團所屬成員撥打之
    電話，訛稱為「雅虎奇摩網路購物賣家」，因為甲○○先前
    於網站購物時轉帳作業設定錯誤之緣故，致轉帳方式設定為
    分期付款，將使甲○○每月均須繳納與其所購買之物品單價
    同額之金錢，並要求甲○○依其指示操作提款機，以更改付
    款方式設定，甲○○不疑有他而陷於錯誤，依該集團成員之
    指示操作提款機。以此詐術致甲○○於97年11月25日22時43
    分許由其帳戶匯款29,989元至被告上開富邦商業銀行帳戶。
  (四)97年11月25日下午5 時48分許，貝筱雲接獲由詐騙集團所屬
    成員撥打之電話，訛稱貝筱雲先前於網站購物時匯款錯誤，
    要求貝筱雲依其指示操作提款機，致貝筱雲陷於錯誤，依該
    集團成員之指示操作提款機。而於97年11月25日21時05分許
    匯款29,989元至被告上開陽信商業銀行帳戶。
  (五)97年11月25日晚間7 時51分許，丘芷若接獲由詐騙集團所屬
    成員撥打之電話，訛稱丘芷若先前於網站購物時匯款帳號錯
    誤，要求丘芷若依其指示操作提款機，以更改付款方式設定
    ，致丘芷若陷於錯誤，依該集團成員之指示操作，而於97年
    11月25日19時51分許匯款23,999元至被告上開陽信商業銀行
    帳戶。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告丙○○於警詢與偵查中之供述。
  (二)被害人乙○○、丁○○、甲○○、貝筱雲、丘芷若於警詢之
    證述。
  (三)被告丙○○之台北富邦商業銀行股份有限公司岡山分行98年
    3 月9 日北富銀岡山簡字第9860002600號函、及函附之開戶
    相關資料、各類存款歷史對帳單，及陽信商業銀行帳戶之申
    設資料及交易明細。
  (四)被害人乙○○之匯款單據、臺中市警察局第三分局勤工派出
    所受理各類案件紀錄表、臺中市警察局第三分局勤工派出所
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表。
  (五)被害人丁○○之匯款單據、臺北縣政府警察局新店分局曲尺
    派出所受理刑事案件報案三聯單、臺北縣政府警察局新店分
    局曲尺派出所受理各類案件紀錄表、臺北縣政府警察局新店
    分局曲尺派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部
    警政署反詐騙案件紀錄表。
  (六)被害人甲○○之匯款單據、苗栗縣警察局通霄分局白沙派出
    所受理刑事案件報案三聯單、苗栗縣政府警察局通霄分局白
    沙派出所受理各類案件紀錄表、苗栗縣警察局通霄分局白沙
    派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署犯
    詐騙案件紀錄表、
  (七)被害人貝筱雲之匯款單據、新竹市警察局第一分局北門派出
    所受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表、新竹市政府警察局第一分局北門派出所受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、新竹市警察局第一分局北門派出所受理
    各類案件紀錄表。
  (八)被害人丘芷若之匯款單據、桃園縣政府警察局龍潭分局警備
    隊所受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表、桃園縣政府警察局龍潭分局警備隊受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、桃園縣政府警察局龍潭分局警備隊受理各
    類案件紀錄表。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，被告基於單一之幫助決意，而先
    後交付如前所述5 帳戶之行為，係屬於密切接近之時地實施
    ，基於同一犯意，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而應論以包括一罪
    論之。又被告丙○○以同一交付帳戶之幫助行為，供犯罪集
    團為詐欺取財款項匯入之用，並使被害人乙○○、丁○○、
    甲○○、貝筱雲、丘芷若均陷於錯誤，匯入款項至被告上開
    5 帳戶其中2 帳戶中，使被害人等均受有損害，係以一行為
    同時觸犯數幫助詐欺取財罪，侵害不同被害人之財產法益，
    為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以一幫助詐欺
    取財罪處斷（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事
    類提案第7 號意旨參照）。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。
四、爰審酌被告丙○○雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳
    戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行
    為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害
    人求償上之困難，實屬不該，惟念其先前並無前科，素行尚
    佳，並慮及被害人分別所受損害、被告犯罪動機、目的及其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
五、移送併辦意旨之犯罪事實部分與本件經聲請簡易判決處刑之
    犯罪事實部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如前所
    述，本院自得併與審理，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
