【裁判字號】    98,審簡,3809
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3809號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 至4 行補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度審毒聲字第
    1077號裁定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，而於民
    國94年7 月4 日釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵字第2547號為不起訴處分確定。復因違背
    安全駕駛案件，經本院以96年度交簡字第2547號判決判處有
    期徒刑3 月確定，於97年5 月5 日徒刑執行完畢出監。詎甲
    ○○仍不知戒除毒癮，於前開觀察、勒戒釋放後5 年內…」
    ；第5 行「19時14分許」更正為「21時30分許」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有上述補充之前科記錄，甫於97年5
    月5 日易徒刑執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品，於經觀察
    、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，有失政府
    制定毒品危害防制條例之立法美意，及施用毒品乃自戕一己
    之身體健康，尚未害及他人等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1,000元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，自得判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
