【裁判字號】    98,司促,33314
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第33314號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        2
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬參仟玖佰玖拾壹元，及自
    民國九十八年四月二十三日起至清償日止，按年利率百分之
    十八計付延滯違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○向債權人申請分期購貨貸款，購買消費商品，
    並於同日簽訂分期購貨貸款契約，債權人於九十五年十一月
    二十三日依契約約定撥貸新臺幣 (下同)107,198 元 ，依約
    定條款第2 條以年金攤還法分期清償，自撥貸日次月相當日
    開始繳款，每期繳付新臺幣2,978 元。債務人自九十八年四
    月二十二日起即未依約繳款，屢經催討未果，尚欠如下債務
    ： (一)本 金：新臺幣23,991元。 ( 二)延滯違約金：自九
    十八年四月二十三日起至清償日止，依年利率百分之十八計
    算延滯違約金。又依分期購貨貸款契約約定書第6 條約定，
    債務人如未依約繳納者，已喪失期限利益，全部債務視為到
    期，詎料自九十八年四月二十二日起，債務人未依約履行給
    付義務，且屢經催討未果，實有督促其履行之必要，為此，
    爰依民事訴訟法第510 條之規定，請求對債務人發給支付命
    令，限令清償債務，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
