【裁判字號】    98,審簡,3877
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3877號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第17400 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告前有施用毒品前科，有臺灣高等法院
    被告前科紀錄表一紙在卷可稽，本次明知本院已核發民事97
    年度家護字第2110號通常保護令，竟仍無視於上開保護令之
    內容，而向告訴人實施騷擾行為，致告訴人精神上受有一定
    程度之痛苦，所為應受非難，兼衡被告之品行、智識程度、
    生活狀況、惟念其於檢察官偵查中坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條第2款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
