【裁判字號】    98,司拍,1265
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1265號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣澎湖地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    、非訟事件法第5條定有明文。
二、本件拍賣抵押物依其不動產之所在地係在澎湖縣，依非訟事
    件法第72條規定，民法所定抵押權人、質權人、留置權人及
    其他法律所定擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所
    在地之法院管轄，自應由臺灣澎湖地方法院管轄。茲聲請人
    向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項、非訟事件法第5條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
