【裁判字號】    98,司促,33352
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第33352號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下:
  1、現金卡部分新台幣貳拾捌萬陸仟伍佰柒拾玖元，及其中新
     台幣壹拾捌萬陸仟伍佰壹拾肆元，及自民國九十八年六月
     十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
  2、信用卡部分新台幣貳拾萬玖仟貳佰貳拾玖元，及其中新台
     幣壹拾參萬肆仟玖佰捌拾貳元，及自民國九十八年六月一
     日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
  3、易貸金部分新台幣壹拾柒萬陸仟貳佰捌拾陸元，及其中新
     台幣壹拾壹萬捌仟壹佰伍拾元，及自民國九十八年六月一
     日起至清償日止，按年息百分之十四點九計算之利息，並
     賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
     日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                  書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
