【裁判字號】    98,審交簡,3134
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15468 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用外（如附件），另就犯罪事實部分補充
    如下：原聲請簡易判決處刑書記載「飲用啤酒」，應補充為
    「飲用瓶裝啤酒約3至4瓶」；另補充甲○○前科如下：「甲
    ○○前於90年間因酒醉駕車公共危險案件，經本院以90年度
    雄交簡字第1308號判處拘役20日確定，於91年4月10日易科
    罰金執行完畢」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告於民國90年間曾因酒後駕車公共危險
    案件，經本院判處拘役20日確定，並已易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第
    4頁），此次又再犯相同之罪，顯不知警惕，及其犯罪之動
    機、目的、手段、酒醉騎車行駛於公路對交通往來所造成之
    高度危險，且呼氣酒精濃度高達每公升0.61毫克等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
