【裁判字號】    98,婚,233
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第233號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    ＴＩＮ.
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年6 月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告為印尼國人，兩造於民國93年10月18日
    在印尼結婚，約定婚後被告要來台與原告同住在高雄縣鳳山
    市○○○路144 號住處，被告並於94年3 月14日有入境來台
    與原告同住。詎被告竟於94年3 月17日藉故離家，經原告四
    處尋找均無所獲，迄今行蹤不明，音訊全無。是被告不履行
    夫妻同居之義務，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中；又被告
    既然毫無告知原因之情況下離家出走，嗣後又皆未能與被告
    有任何聯絡，亦未共同居住生活，兩造間之夫妻關係早已名
    存實亡，被告亦顯無任何意願繼續維持婚姻生活，兩造之婚
    姻顯已發生明顯之裂痕破綻，實屬難以維持婚姻之重大事由
    。為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款及同條第2 項之規
    定，訴請法院擇一判准兩造離婚。並聲明：求為判決如主文
    所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告為印尼國人，有原告提出之戶
    籍謄本1 件為證，其離婚事件依上揭法律規定，自應適用中
    華民國法律。
五、再按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
    離婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。經查，
    原告前揭主張之事實，業據其提出結婚證書原文暨中文譯本
    影本、戶籍謄本各1 件及被告入出國日期證明書2 件為證；
    並經證人即原告之友人葉政修到庭證稱：「原告有跟被告在
    印尼結婚，並約定被告要來臺灣與原告同住在高雄縣鳳山市
    ○○○路144號，後來被告有在94年3月14日來台與原告同住
    2、3天，之後人就不知去向了，現在都沒有他的消息，也沒
    有看過他的人，已經好幾年了。」等語明確（見本院98年6
    月23日言詞辯論筆錄）。又被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，自難認被告有何
    不履行同居義務之正當理由，是以，揆諸前開事證，堪認原
    告之主張為真實。
六、綜觀上情，被告自94年3 月17日即無故離家，且行方不明，
    音訊全無，迄今未再與原告共同生活，又無不能同居之正當
    理由，是被告不僅已有長達4 年餘違背同居義務之客觀事實
    ，亦應有拒絕同居之主觀情事，足認被告顯係惡意遺棄原告
    於繼續狀態中，原告依據民法第1052條第1 項第5 款規定訴
    請離婚，依法即無不合，應予准許。又原告依民法第1052條
    第1 項第5 款規定訴請離婚，既經准許，自無庸再就兩造間
    有無其他難以維持婚姻之重大事由詳為審酌，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  家事法庭法  官  廖家陽
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                          書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
