【裁判字號】    98,易,592
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第592號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
33192號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月14日9 時45分許
    ，在高雄市○○區○○路188 號「臺灣高雄地方法院」民事
    庭公開審理97年度簡上字第156 號損害賠償事件時，基於妨
    害名譽之犯意，當庭對在場之乙○○、丙○○，公然辱罵：
    你們是要怎樣，神經病等語，足以毀損乙○○、丙○○之名
    譽，因認被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴，被告
    涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314 條之
    規定，須告訴乃論。茲被告就本件妨害名譽乙案，業與告訴
    人乙○○、丙○○於98年7 月3 日成立和解，且告訴人乙○
    ○、丙○○、佟光怡亦於同日具狀聲請撤回告訴，此有本院
    98年度附民字第215 號刑事附帶民事訴訟之和解筆錄及撤回
    告訴狀各1 紙在卷可憑（見本院三卷第21至22頁），揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    7     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳億芳
                                      法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7    月    8     日
                                      書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
