【裁判字號】    97,訴,1255
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反水土保持法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1255號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  已死亡）.
上列被告因違反水土保持法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第19463號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告甲○○業於民國98年6 月27
    日在台南市立醫院因肝癌死亡，有死亡證明書、個人基本資
    料查詢結果各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  莊松泉
                                        法  官  林揚奇
                                        法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                        書記官  董明惠
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
