【裁判字號】    98,審聲,2711
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2711號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第2354號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等貳罪，所處各如附表編號1 、2 所載之刑，應執
行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人因上開案件，先後經判處如附表編號1 、2 所
    示之刑，且於附表編號1 、2 所示之日期分別確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院96年度簡字第7383號、
    98年度審訴字第318 號判決書各1 份在卷可稽。茲聲請人聲
    請定其應執行之刑，本院審核認為適當，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
