【裁判字號】    98,審簡,5497
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5497號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27031號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯重利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又連續犯重利罪，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖百元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一(一)更正為「自民國92
    年6 月起至94年2 月止，基於乘他人急迫貸以金錢而取得與
    原本顯不相當之重利之概括犯意，趁乙○○急迫，連續數次
    共計貸款新臺幣（下同）30至40萬元，以借款1 萬元當場收
    取1500元利息、每10日需付1500元計算利息，迄至94年2 月
    ，共取得與原本顯不相當之重利30至40萬元（所取得之利息
    ，相當於週年利率720 ％之利率）。」、犯罪事實欄一(二)第
    1 行補充「自94年起至95年7 月前止，基於乘他人急迫貸以
    金錢而取得與原本顯不相當之重利之概括犯意」、第3 至4
    行補充為「共取得與原本顯不相當之重利7 萬元（所取得之
    利息，相當於週年利率720 ％之利率）。」，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、訊據被告甲○○矢口否認有重利情事，辯稱：伊有借錢給乙
    ○○參與互助會，並無收取高額利息，乙○○一開始有還錢
    ，後來就沒有再還錢了；伊並不認識也沒借錢給丙○○云云
    。惟查，證人即被害人乙○○證稱，伊標會開了一家卡拉OK
    店，後來景氣又不好，需要資金週轉，才透過洪玉鳳向被告
    借錢，伊於92年6 月開始借錢，並陸續借了約30至40萬元，
    每借1 萬元，實拿8500元，每十天要利息1500元，1 個月
    4500元，至94年2 月還清，共償還約70萬元，有97年10月20
    日偵訊筆錄在卷可稽；另一證人即被害人丙○○亦證稱，伊
    因為要還卡債，週轉不過來，才向被告借錢，於94年間開始
    ，陸續借了約10萬，每借10萬元，實拿85000 元，每十天要
    利息1 萬5000元，伊於95年7 月還清，被告卻又說尚積欠7
    萬元利息，伊並簽下一張7 萬元本票予被告，有97年10月6
    日偵訊筆錄在卷可參；證人洪玉鳳亦證稱，有幫被告催討欠
    款，有97年11月3日 偵訊筆錄可佐，可證被告確有上開重利
    之情事，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。再按本次法律變更，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參
    照）。查本件被告行為後，有關論罪科刑所適用之刑法業於
    94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起施行，本件被告犯
    罪後，刑法已有下列變更，茲分述如下：
（一）罰金刑最低刑度之變更：修正後之刑法第33條第5 款規定
      「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，與修正
      前之刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」相較，刑
      法分則中關於有罰金刑之規定者，在修法前最低度之法定
      刑係銀元1 元即新臺幣3 元（至罰金罰鍰提高標準條例第
      1 條，係關於最高度刑提高之規定，尚與最低度刑無關）
      ，而在修法後則係新臺幣1,000 元，比較修正前後之規定
      ，修正後之規定較不利於行為人，是若行為人所犯罪行之
      法定刑有罰金刑者，即應依刑法第2條 第1 項前段規定，
      依行為人行為時即修正前之規定處斷。本件被告所犯刑法
      第339 條第1 項之罪，其法定刑中有罰金刑，揆諸上開說
      明，自應適用修正前之刑法第33條第5 款規定，定其罰金
      刑之最低度刑。
（二）修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定，故連續
      數行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以一
      罪論，僅得加重其刑，但依修正後規定，已無連續犯可資
      適用，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正前
      關於連續犯之規定，對被告自係較為有利。
（三）依修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
      刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣
      告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
      刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51
      條第5款 規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
      期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
      」，比較結果，修正後刑法並非較有利於被告，仍應依修
      正前刑法定其應執行之刑。
（四）關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因
      95年7 月1 日修正公布施行之刑法施行法第1 條之1 增訂
      「（第1 項）中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第2 項）94年
      1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
      文，就其所定數額提高為3 倍。」，以刑法第320 條第1
      項為例，其自72年6 月26日（即罰金罰鍰提高標準條例修
      正公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑為「500 元」（
      貨幣單位均為「銀元」），再依罰金罰鍰提高標準條例第
      1 條前段規定罰金刑提高10倍為「銀元5,000 元」，依現
      行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定折算為「新臺幣
      1 萬5,000 元」；又於刑法施行法第1 條之1 施行日（即
      95年7 月1 日）後，刑法所定罰金之貨幣單位改為「新臺
      幣」，就其所定數額提高30倍，亦為「新臺幣1 萬5,0 00
      元」，是刑法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位
      雖有「銀元」、「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額
      度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並
      無利或不利變更，自不生新舊法之比較問題，惟應適用具
      特別法及準據法（刑法施行法第1 條之1 第1 項具有準據
      法性質）之刑法施行法第1 條之1 規定。
（五）綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較
      為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時
      即修正前之刑法規定予以論處。
四、又所謂比較新舊法應整體適用，不能割裂適用，乃係指與罪
    刑有關之本刑而言，並不包括易刑處分，故事關刑罰執行之
    易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法律（最高法院96
    年度臺上字第2233號判決意旨參照）。關於易科罰金之折算
    標準，修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，本係就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折
    算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900
    折算為1 日。惟修正後第41條第1 項前段則以：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日，易科罰金」，乃就易科罰金之折算標準
    予以提高，當以修正前規定較有利於被告。
五、論罪科刑：
（一）按刑法重利罪成立之要件為乘人急迫、輕率或無經驗，貸
      以金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利，即係
      指明知他人出於急迫、輕率或無經驗，而利用機會故為貸
      與，至於利息部分，就原本利率、時期核算及參酌當地之
      經濟狀況，較之一般債務之利息，顯有特殊之超額者而言
      ，最高法院27年上字第520 號判例意旨可資參照。查被告
      甲○○為附件聲請書所示貸款行為所取得之利息，相當於
      週年利率720 ％，均超過民法所規定年利率不得超過20％
      最高限制甚多，顯示借款人茍非出於急迫，當不致向被告
      借如此高利之貸款，且證人即被害人乙○○於偵詢中證稱
      因做生意失敗而陸續向被告借款等語（見偵卷第23頁），
      另一證人即被害人丙○○亦於偵詢中證稱因周轉不過來才
      向被告借款等語（見偵卷第6 頁），足認被告顯係乘被害
      人出於急迫而舉債濟急之際，預定苛刻條件，利用機會故
      為貸與，此情足堪認定。且就原本利率、時期核算及參酌
      現今之經濟狀況，較之一般債務之利息，顯有特殊之超額
      ，是被告確有取得與原本顯不相當之重利無訛。
（二）核被告甲○○所為，均係犯刑法第344 條重利罪，被告針
      對2 被害人所為重利罪之犯行，各時間緊接，手段相同，
      且係觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為
      之，均為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定，各以一
      罪論，並加重其刑。又被告所涉上開2 次連續重利犯行，
      犯意各別，行為互異，均應予分論併罰。
（三）爰審酌被告不思以正當方式賺取所需，反而趁人之危，利
      用他人急迫而亟需用錢之際，巧立名目收取高額利息，藉
      此牟利，無視於借款人每每因無力負擔高利貸之重利或鋌
      而走險犯罪或輕生尋短，製造社會問題，對借款人自身及
      其家庭與社會致生之危害匪淺；惟考量借款人雖有急迫之
      情，然係出於自由意願，被告犯罪動機及目的屬被動求財
      ，被告所獲重利等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
      並均依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算
      標準。又被告2 次連續重利之犯行均在96年4 月24日以前
      ，且無同條例第3 條、第5 條限制減刑之除外情形，爰依
      該條例第2 條第1 項第3 款規定，均減其宣告刑期二分之
      一，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及
      諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第344 條，修正前刑法第56條
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
