【裁判字號】    98,審聲,2723
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          98年度審聲字第2723號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      現於臺灣高雄監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第2360號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害妨害條例等參罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元及新台幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」民國95年5 月23日最高法院第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。本件被告即受刑人甲○○於裁判確定前犯
    3 罪，皆於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條、第41條
    業於94年2 月2 日修正公佈，並於95年7 月1 日施行。其中
    ：
  (一)修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應
    依修正前刑法，定其應執行之刑。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    。」而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（現已刪除），就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，則刑法修正施行前易科罰金折
    算標準，應以銀元300 元折算1 日，再折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900 元折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」經比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法，定其易科罰金之折算標準。
  (三)綜上，經新舊法比較結果，上開修正後刑法之規定並非較有
    利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應適用行
    為時法即修正前刑法。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜及詐欺等罪
    ，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2
    條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施
    行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                      刑事第十六庭  法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                    書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
