【裁判字號】    90,重訴,231
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             90年度重訴字第231號
原      告  巨石營造有限公司
法定代理人  賴平福
訴訟代理人  蔡錫欽律師
訴訟代理人  戴仲懋律師
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民技術勞
            務中心
法定代理人  林鈞宏
訴訟代理人  湯阿根律師
訴訟代理人  李昌明律師
當事人間請求給付工程款事件，本院於民國91年5 月30日所為之
判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本主文中第一項關於「九十一年五月十一日」記載，應
更正為「九十年五月十一日」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                      民事第六庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  鄭淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
