【裁判字號】    98,審簡,3880
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3880號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14293 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年9 月間某日在高雄市○○○路
    上某處，拾獲甲○○脫離本人所有並持有、於同年7 月10日
    某時在高雄市苓雅區○○○路某不詳處遺失之行動電話1 支
    （Sony Ericsson 牌K610i 型，序號：000000000000000 號
    ），竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己，並將其所有
    0000000000號之SIM 卡一枚插入上開行動電話後使用。嗣經
    甲○○報警後，乃循線查獲上情，並扣得甲○○所有前開行
    動電話1 支。案經彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：（一）被告自白拾得上開行動電話並有使用之事
    實，（二）證人即被害人甲○○之指訴，（三）扣案前開行
    動電話一支，（四）贓物認領保管單一張，（五）蒐證照片
    五張，（六）臺灣大哥大股份有限公司門號0000000000號雙
    向通聯資料查詢表一份，（七）被告乙○○固辯稱不知占有
    拾得遺失物係違法行為，且拾獲時以為是他人丟棄之行動電
    話。然按刑法第16條規定，除有正當理由無法避免者外，不
    得因不知法律而免除刑事責任。但按其情節，得減輕其刑。
    查被告於警詢中自承高職畢業並擔任公職，衡情當應通曉拾
    得遺失物後自應送警處理，而不得侵占使用之法律基本常識
    ，而被告亦未能提出有何正當事由，自不能據此免除刑事責
    任或減輕其刑。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    僅因一時貪念而犯本罪，並斟酌所侵占行動電話之價值，而
    查獲時已將行動電話交還被害人，復審酌被告之智識程度、
    生活狀況，念被告並無刑事前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第33 7條、第42第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元（新台幣一萬五千元）以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
