【裁判字號】    98,審交訴,89
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審交訴字第89號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  焦文城律師
            施秉慧律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字
第133 號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院
合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於98年
7 月7 日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年3 月14日4 時許，駕駛車牌YO—7628號自
    小客車，沿高雄縣鳳山市○○路由北往南方向行駛，行經前
    揭路與五甲二路交岔路口處，因疏未注意車前狀況，而與乙
    ○○所駕駛沿五甲二路由西往東方向行駛之車牌ZP—3598號
    自小客車發生擦撞，致乙○○受有額頭挫傷、頭部撞擊併頭
    暈之傷害（所受傷害部分，業經撤回告訴，並經檢察官為不
    起訴處分）；詎甲○○明知已肇事致人受傷，竟基於肇事逃
    逸之犯意，未報警處理亦未對乙○○採取必要之救護措施，
    旋將其自小客車棄置於肇事地點並離開現場。嗣經路人記下
    車牌報警，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
