【裁判字號】    98,婚,324
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第324號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年6 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國68年5 月15日結婚，雙方感情初
    尚融洽，並育有2 名子女。詎被告婚後不僅有多次毆打原告
    之家庭暴力行為，更經常以「三字經」辱罵原告，甚至還發
    生婚外情，與人通姦，惟原告念及夫妻情誼未提告；嗣由被
    告購買，以原告為登記名義人，供全家人居住之房屋，因未
    繳貸款，遭銀行拍賣，致兩造自88年間即分居迄今已近10年
    ，期間被告與原告互不往來，未通信息，也未曾給付原告生
    活費用。為此，爰依民法第1052條第2 項有重大事由難以維
    持婚姻之規定，訴請法院判准兩造離婚等語。並聲明：求為
    判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。次按「民法第1052條第2
    項但書規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻
    之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
    程度，僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚
    ，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公
    平」，最高法院著有90年度台上字第1965號判決要旨足參。
    經查：
（一）本件原告主張兩造為夫妻，現婚姻關係仍存續中，有原告
      提出之戶籍謄本2 件可憑，堪信為真實。
（二）原告主張婚後被告動輒動手毆打原告，對原告辱罵「三字
      經」，嗣又發生婚外情，且被告於雙方住所遭銀行拍賣後
      ，更無故與原告分居近10年，也未給付原告生活費用等事
      實，業據其提出戶籍謄本2 件為證；並經證人即兩造女兒
      陳玉純到庭證稱：「（問：是否知悉兩造相處情形？）父
      母常常吵架，印象中我國中要月考前，爸爸曾經拿電話砸
      媽媽的頭，媽媽頭腫起來，爸爸常常會辱罵媽媽三字經，
      爸爸沒有在給付家庭生活費用，要媽媽對他說家裡沒有生
      活費他才會給錢，爸爸跟媽媽是從88年開始分居到現在，
      爸爸去年有打電話給我，要跟我借錢，他都不會關心媽媽
      ，現在我們都沒有他的消息，且我爸爸在外面有外遇，我
      曾經看過他在外面有結交其他女人。」等語明確（見本院
      98年6 月23日言詞辯論筆錄）；而被告經合法通知，未於
      言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述。是以
      ，揆諸前開事證，堪認原告上揭主張為真實。
（三）綜觀上情，本院審酌被告於兩造婚姻存續期間，屢有對原
      告毆打、辱罵「三字經」之家庭暴力行為，嗣又發生婚外
      情，與原告自88年間即無故分居迄今，未履行共同婚姻生
      活，已嚴重危及雙方婚姻關係之基礎，故任何人同處原告
      此一情況，均將喪失維持婚姻之意欲；再依兩造之互動情
      形，客觀上堪認兩造之婚姻已生破綻而無回復之希望，足
      認兩造已構成難以維持婚姻之重大事由，且該重大事由係
      不可歸責於原告。從而，原告依據民法第1052條第2 項之
      規定，請求判決離婚為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  家事法庭法  官  廖家陽
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                          書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
