【裁判字號】    98,審簡,2151
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2151號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告徒手毆打及以腳踹踢告訴人乙○○多下之行為，時間
    緊接，地點相同，應係基於單一犯意，以數個舉動接續進行
    同一犯罪，而侵害同一法益，應屬接續犯，僅論以一罪。爰
    審酌被告不思以理性方式解決糾紛，竟對告訴人實施傷害犯
    行，致告訴人受傷，犯後且矢口否認有何傷害犯行，所無實
    無可取，又慮及其迄今非但未與告訴人和解，且於本院排定
    之調解期日竟表示僅願賠償告訴人新臺幣1,000 元，有本院
    刑事案件移付調解簡要紀錄1 紙在卷可查，顯然對己所為毫
    無悔意，及其本件犯罪之動機、目的、所造成告訴人所受傷
    害非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1 千元折算1日 之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5101號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○路50巷11號
                        現居高雄市○○區○○路115巷31弄8
                        號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○與乙○○為鄰居關係，雙方素來不睦。甲○○於民國
    98年1月2日19時40分許，在高雄市○○區○○路115 巷31弄
    內巧遇乙○○，因乙○○感到遭甲○○以香菸煙霧噴向臉部
    ，即從機車前置物箱取出清潔劑朝甲○○臉部噴灑，甲○○
    因而基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○之頭部，並以腳踢向
    乙○○之腹部，致其倒地，受有右眉撕裂傷（1 公分）、右
    頰淤傷、右側顏面骨骨折、右眼鞏膜充血、上腹壁挫傷、右
    手背擦傷（2公分×2公分）、左手第3、4、5指擦傷及右膝
    擦傷（1公分×2公分）等傷害。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何傷害犯行，辯稱：當時告訴人
    拿清潔劑對伊狂噴，噴到伊的眼睛，伊很痛一直閃，並撥開
    告訴人的手，後來伊看到告訴人坐在地上，就去看她有無受
    傷，並扶她起來，伊有看到她當時沒有受傷，伊並未動手云
    云。惟上揭犯罪事實，業據證人即告訴人乙○○於警詢及檢
    察官訊問時（具結）證述明確，核與證人即處理員警胡振銘
    、顏正和於檢察官訊問時之證述相符，並有國軍高雄總醫院
    附設民眾診療服務處驗傷診斷書、受理各類案件記錄表及員
    警工作記錄簿（節本）各1 份附卷可稽。被告雖以前揭情詞
    置辯，然經核卷附之驗傷診斷書上所記載之受傷部位，與告
    訴人指訴之情節相符，且被告與告訴人平素關係即已惡劣，
    衡諸常情，被告於遭告訴人噴灑清潔劑後，理應極為氣憤，
    似無特意關懷察看告訴人是否受傷，並將其攙扶之理，兩相
    比較之下，告訴人之指訴較被告之辯詞為可採，本件事證明
    確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。又被告徒
    手毆打及以腳踹踢告訴人多下之行為，時間緊接，地點相同
    ，應係基於單一犯意，以數個舉動接續進行同一犯罪，而侵
    害同一法益，請依接續犯論以一罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              檢察官  劉  穎  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
