【裁判字號】    98,審聲,2691
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2691號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第381
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘淨重共計零點壹捌參
公克）暨其包裝袋參只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經本院以98年度審毒聲字第271 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經檢察官以
    98 年 度毒偵字第1203號為不起訴處分確定，此有上開不起
    訴處分書在卷可稽。而本件扣案白色晶體3 包經送驗結果，
    確為第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重共計0.183 公克）
    ，有高雄市立凱旋醫院於民國98年3 月24日出具之高市凱醫
    驗字第9631號濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可佐；另包裝毒
    品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益，
    應一併沒收銷燬之。從而，本件聲請人之聲請自屬有據，爰
    依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                  書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
