【裁判字號】    98,審交簡,3181
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3181號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17704 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由與檢察官
    於聲請簡易判決處刑書記載相同予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有一次酒後駕車公共危險前科，經
    法院判處拘役四十日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可憑，此次又再犯相同之罪，及其犯罪之動機、目
    的、手段、酒醉駕車行駛於公路對交通往來所造成之高度危
    險，被告於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.76毫克，犯後
    否認犯罪，且為警查獲時又拒不受檢駕車逃逸等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警
    惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
