【裁判字號】    98,審聲,2466
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2466號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第2130號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之肆罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1 日
    施行，而修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑
    時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為
    新、舊法比較，有最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議可資參照。則修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正
    後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年。」比較結果，修正後之刑法並非較有利於行為人，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑。
三、經查：受刑人因違反毒品危害防制條例等4 罪，先後經判處
    如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，其中附
    表編號1 、2 所示之罪，經本院以97年度審訴字第3400號判
    決定應執行刑為有期徒刑7 月確定；附表編號3 、4 所示之
    罪，則經臺灣屏東地方法院以97年度訴緝字第25號判決定應
    執行有期徒刑2 年4 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及上開判決在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
