【裁判字號】    98,審簡,2076
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2076號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第80號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害直系血親尊親屬罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行關於「94年
    5 月27日執行完畢」之記載更正為「94年5 月11日縮刑期滿
    執行完畢」、第5 行關於「要前未果」之記載更正為「要錢
    未果」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○
    ○為父子關係，為家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭
    成員，而被告所為傷害犯行，已屬家庭成員間實施身體上不
    法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條所稱之家庭暴力
    ，且構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法並無相關罰
    則規定，是以應依刑法關於傷害罪之規定予以論罪科刑。是
    核被告甲○○所為，係犯刑法第280 條之傷害直系血親尊親
    屬罪，應刑法第277 條第1 項之傷害罪之法定刑，加重其刑
    至二分之一。又被告前因犯竊盜罪，經本院以92年度易字第
    296 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，於民國94年5 月11
    日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，遞加重其刑。爰審酌被告僅因向其母親要錢遭其父親
    即告訴人乙○○規勸而心生不滿，即徒手毆打告訴人，致告
    訴人身體受有如附件聲請書所示之傷害，且被告身為告訴人
    之子，本應力圖孝養，善盡人子之責，竟貿然對告訴人施暴
    ，所為實屬不該，復審酌被告犯罪之動機、目的、手段、品
    行、智識程度、生活狀況、犯後未能坦承犯行，以及其為輕
    度精神障礙患者，有中華民國身心障礙手冊影本1 紙附卷可
    佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第280 條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第280條
（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
