【裁判字號】    98,審簡,3706
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3706號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、全部更正為「甲○
    ○前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第1209號裁
    定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國97年12
    月22日釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97
    年度毒偵字第6265號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知戒
    除毒癮，於前開觀察、勒戒釋放後5 年內，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月14日下午1 時10分
    許回溯24小時內，在不詳地點，以將甲基安非他命置入玻璃
    球內再燒烤加熱之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於98年5 月14日上午，為警徵得其同意後在高雄縣政府
    警察局林園分局採尿送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。本院審酌被告前因施用毒品，於經觀察、
    勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，有失政府制
    定毒品危害防制條例之立法美意，及施用毒品乃自戕一己之
    身體健康，尚未害及他人等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，自得判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
