【裁判字號】    98,上易,391
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第391號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告      甲○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣高雄地方法院98年度
審易字第321 號中華民國98年4月29日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第967 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前曾向台灣高雄地方法院簡易庭
    訴請乙○○拆屋還地（由台灣高雄地方法院以97年度簡字第
    951 號民事案件審理中），於民國（以下同）97年9 月26日
    由台灣高雄地方法院鏡股法官會同書記官及測量人員前往高
    雄市○○路533 巷10弄21號進行測量，嗣於同日10時30分許
    測量完畢後，在不特定多數人得以共見共聞之該巷弄內，因
    乙○○質問被告為何要寫信至其任職學校查扣薪水，詎被告
    甲○○竟基於公然侮辱之犯意，逕對乙○○辱罵：「不要臉
    」等語，足以貶損乙○○之名譽，因認被告甲○○涉有刑法
    第309 條第1 項公然侮辱罪嫌。
二、公訴人因認被告甲○○涉有公然侮辱罪嫌，無非係以告訴人
    乙○○及證人丁○○等人均證稱被告於案發當時確有以前開
    「不要臉」之不雅言詞辱罵告訴人乙○○等語，為其論據。
三、訊之被告甲○○矢口否認有何公然侮辱犯行，辯稱：當天我
    並沒有以「不要臉」之言詞辱罵告訴人等語。經查：
（一）查被告甲○○之住所係位於高雄市三民區○○○路533 巷
      10弄23 號 ，與告訴人乙○○所購買高雄市三民區○○○
      路533 巷10弄21號房屋相鄰，然因該2 幢房屋共同壁發生
      漏水問題而迭生糾紛，造成彼此間長期以來相處不睦而屢
      有爭執興訟，於97年9 月26日10時許，由台灣高雄地方法
      院鏡股法官、書記官會同測量人員前往高雄市○○區○○
      路533 巷10弄21號進行測量等情，業據告訴人乙○○指證
      在卷，並有該院94年度訴字第2756號民事判決、95年度簡
      字第7223號刑事簡易判決、96年度簡上字第1010號刑事判
      決及97年度訴字第314 號民事判決各1 份在卷可稽，足見
      雙方因房屋共同壁發生漏水問題而迭生糾紛而興訟，此部
      分堪予認定。
（二）告訴人乙○○指訴稱：於97年9 月26日上午遭被告以「不
      要臉」之言詞加以辱罵云云，雖證人即告訴人之姊丁○○
      於原審審理中亦為相同之證述，惟另證人即被告之姊丙○
      ○於原審陳稱：並未聽見被告曾出言辱罵告訴人乙○○云
      云，雙方均各執一詞，因證人丁○○、丙○○各係告訴人
      乙○○及被告之姊，彼此情誼非淺，復參以前述被告甲○
      ○與告訴人乙○○於本案發生前既因房屋漏水問題而迭生
      爭執，甚至互為爭訟，從而證人丁○○、丙○○所為證詞
      是否有所偏頗，容非無疑，自不得遽採為本案認定事實之
      依據，亦未可徒以證人丁○○之證述即憑為告訴人乙○○
      前揭指訴內容之補強證據。參酌告訴人乙○○及證人丁○
      ○均於審判中證稱：被告出言辱罵當時是走在法官與書記
      官後面，相距大約1 個人寬度、約30公分等情綦詳且互核
      相符，此情亦為被告甲○○所是認無訛，故衡諸常情，倘
      若被告甲○○是時果有出言辱罵告訴人之舉，在場之承辦
      法官與書記官當可清楚聽聞無礙，惟證人即法院書記官楊
      銘仁於案發當日乃係陪同法官到場執行公務，與被告甲○
      ○暨告訴人乙○○雙方更無宿怨嫌隙，是其證詞乃係基於
      客觀第三人之地位所為，衡情較諸證人丁○○、丙○○等
      人之證述更屬可信，而審諸證人楊銘仁於原審具結證稱：
      當時並未注意被告與告訴人乙○○說什麼，未注意是否有
      人罵「不要臉」等語，因証人即書記官楊銘仁未注意是否
      有人罵「不要臉」，又當時法官走在書記官前面，走在後
      面之書記官既未注意聽聞，則走在前面之法官應亦未注意
      聽聞，是尚難僅以告訴人乙○○片面指訴而遽為不利於被
      告甲○○之認定，此外復查無其他確切証据証明被告甲○
      ○有辱罵情事，不能証明被告甲○○犯罪。
四、原審以不能証明被告甲○○犯公然辱罵罪，依法諭知無罪，
    核無不合，檢察官据告訴人陳美謹聲請上訴指摘原判決不當
    ，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官許美女到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                  書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
