【裁判字號】    98,抗,245
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第245號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國98年5 月26日所為減刑裁定（98年度聲減字第113 號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定以：受刑人甲○○於民國95年12月間某日犯持有第二
    級毒品罪，經該院以98年度審簡字第713 號（聲請簡易判決
    處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第29330 號
    ），判處有期徒刑二月確定在案，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、上開刑事判決各1 份在卷可稽。茲檢察官以其犯罪
    時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
    經核尚無不合，應予准許，因而依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1項
    前段規定，裁定諭知「甲○○所犯持有第二級毒品罪，減為
    有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
二、本件抗告意旨略以：抗告人於96年4 月26日入高雄看守所執
    行勒戒，於96年7 月9 日入高雄女子監獄執行戒治，於97年
    5 月26日戒治期滿出獄，上開持有毒品罪，當為毒品戒治所
    吸收，請撤銷原裁定，更為適當裁定云云。
三、經查，原裁定係依檢察官之聲請，就上揭98年度審簡字第71
    3 號確定判決所量處之刑度有期徒刑二月（持有大麻），裁
    定減為有期徒刑一月，經核原裁定並無違誤；抗告人則僅就
    上揭已確定之判決，再事爭執，並未具體指出原審上揭減刑
    裁定有何違誤之處，其抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                      書記官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
