【裁判字號】    98,聲,763
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第763號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等拾陸罪，經分別處如附表所示
之刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等16罪，經本院及
    臺灣高雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53 條
    、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第九庭   審判長法  官  莊秋桃
                                     法  官  范惠瑩
                                     法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                     書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
