【裁判字號】    95,重上,65
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          95年度重上字第65號
上  訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○○等人間因請求分割共有物事件，不服
本院第二審判決，提起上訴。按請求分割共有物之訴，其訴訟標
的價額之計算，應以原告在第一審起訴時因分割所受利益之客觀
價額為準，此種案件上訴時，其訴訟標的價額及上訴利益額，亦
以此為準，不因被告或原告提起上訴而有所歧異（最高法院86年
度台抗字第443 號判決參照）。是核本件訴訟標的價額新台幣（
下同）115 萬8465元，第三審應徵裁判費1 萬8726元。又依民事
訴訟法第466 條之1 第1 項規定，對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。茲依民事訴訟法第481 條、第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向
本院補繳，並委任律師為代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定應於送達後10日內向本院提
出抗告狀（並按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺
幣1,000 元，其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
