【裁判字號】    98,交抗,386
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第386號
抗  告  人  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
代  表  人  高金木
受處分人    甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服臺灣屏東地方法院中華民國98年4 月30日裁定（98年度交
聲字第62號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人依受處分人酒醉駕車之違規事實，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）45,000元（並吊扣駕駛執照12個月、
    施以道安講習）。雖受處分人酒醉駕車違反刑事法令部分，
    業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，並依所
    命支付30,000元在案。然緩起訴處分僅屬特殊處遇措施，並
    非刑事法律規定之刑罰，倘可認屬於刑罰，依行政罰法第26
    條第2 項之規定，仍可裁罰，原裁定認為超過15,000元部分
    應予撤銷，並諭知該部分不罰，即有誤會。爰提起抗告，請
    求撤銷原審裁定，另為適法裁定云云。
二、按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之，但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之；前項行為如經不
    起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
    ，得依違反行政法上義務規定裁處之；行政罰法第26條定有
    明文。此乃明定對於人民違反公法上義務之行為，除因處罰
    之性質與種類不同，必須採用不同方法而為併合處罰，以達
    行政目的所必要者外，不得重複處罰之原則，以落實大法官
    釋字第503 號解釋揭示「一行為不得重複處罰」之現代民主
    法治國家之基本原則，依其立法理由所載：「一行為同時觸
    犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰
    同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事
    法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必
    要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當
    法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行
    政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機
    關仍得併與裁處」，甚為明瞭。依刑事訴訟法第253 條之1
    規定之緩起訴處分，其中檢察官命被告為金錢給付部分，並
    得為民事強制執行名義，受處分人因緩起訴處分而剝奪其財
    產權，主觀上此一金錢給付義務具有強制性、懲罰性，雖不
    若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴
    處分條件之履行，使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有
    替代刑罰之效果，廣義而言，應屬實質刑事法律處罰，而有
    行政罰法第26條第1 項一事不二罰規定之適用。至於法務部
    雖曾函釋認為行政罰法第26條第2 項所稱不起訴處分，係包
    括緩起訴處分在內，然緩起訴處分雖使被告免於刑事訴追，
    而與不起訴處分具有相同之效果，惟刑事訴訟法第253 條之
    1 第1 項係91年2 月8 日增訂，行政罰法則於94年2 月5 日
    公布，制定在後之行政罰法第26條第2 項僅臚列不起訴處分
    或無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，而未將緩
    起訴處分納入，應係立法者有意排除，而非法律漏洞。且緩
    起訴處分既非不能證明行為人之犯罪事實，且有支付一定金
    額之實質處罰，自與行政罰法第26條第2 項列舉之不起訴處
    分等情形迥然有別，是仍無從遽為比擬而為相同之處置。否
    則，刑事被告經法院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之
    拘役或有期徒刑，均得援用行政罰法第26條第1 項之規定，
    免於處以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分而
    節省司法資源者，在基於實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪
    之餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑
    事被告接受緩起訴處分之意願，造成反噬緩起訴處分替代繁
    複刑事審判程序之制度性機能。行政罰法第26條第2 項既未
    將緩起訴處分列舉其中，本於例外規定從嚴解釋之法理，自
    不能將條文中不起訴處分之範圍，擴及於性質顯不相同之緩
    起訴處分。
三、查本件受處分人於民國97年11月8 日2 時許，飲酒後仍騎乘
    車牌P5V-975 號機車，自屏東縣長治鄉○○村○○路由南往
    北行進，途經該路德協高幹8 號電桿前時，失控倒地受傷，
    經送醫救治，測得血液酒精濃度為188.8mg/dl，換算呼氣酒
    精濃度為每公升0.944 毫克，超過規定標準（0.55毫克），
    其刑事公共危險之犯罪，業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官以97年度偵字第8014號為緩起訴處分確定，受處分人並已
    履行緩起訴處分所附繳納30,000元予國庫之條件。惟抗告人
    則仍裁處受處分人45,000元之罰鍰（並吊扣駕駛執照12個月
    及施以道安講習）等情，有舉發違反道路交通管理事件通知
    單、裁決書、緩起訴處分書、臺灣屏東地方法院檢察署98年
    度緩字第60號執行卷所附華南商業銀行活期性存款存款憑條
    （收據）及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。受處分
    人違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項之情節雖甚明確
    ，然抗告人所為裁處，除罰緩外，尚有吊扣駕駛執照12個月
    及施以道安講習，前者係對於過去違反義務行為處罰之秩序
    罰，後者則為對於預防將來再犯危險之管制罰。依以上說明
    ，對於違規者科處行政秩序罰，與刑事制裁所欲達到保護交
    通安全之目的相同，是則處以較重之刑事制裁已足，自無重
    複處罰之必要。對於性質相同之金錢裁罰，既由檢察官處以
    具有實質刑事處罰性質之緩起訴處分，即不得就同一違規事
    實再處以相同類型之行政秩序罰。縱依道路交通管理處罰條
    例第35條第8 項：「前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金
    低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本
    條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分」之規定，受處分人仍需
    繳納不足最低罰鍰之部分。抗告人就此未予詳查，仍對受處
    分人科處罰鍰45,000元，即非全部有據。原審認抗告人依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處受處分
    人罰鍰45,000元部分，在因緩起訴處分而繳納30,000元部分
    尚有不當，認受處分人所須補繳之不足部分為15,000元，因
    而將原處分關於裁處超過15,000元部分撤銷，諭知該撤銷部
    分不罰。經核並無違誤。抗告人仍執陳詞，提起抗告，指摘
    原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
