【裁判字號】    98,上易,431
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第431號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告      甲○○
                          另住高雄市○○區○○路38巷7號8樓
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字
第92號中華民國98年5 月4 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署97年度偵字第5145號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為國中同學，於
    民國（以下同）96年12月下旬某日某時許，甲○○在乙○○
    位於高雄縣鳳山市○○街1 號之住處，未經乙○○同意，竊
    取乙○○所有NOKIA 牌行動電話1 支（型號：N73 、序號：
    000000000000000 ，下稱系爭手機），因認被告甲○○涉有
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
二、公訴人認被告甲○○涉有竊盜罪嫌，無非係以：告訴人乙○
    ○之指訴，及被告甲○○辯稱：系爭手機業已丟棄，然依照
    系爭手機之序號查詢96年12月至97年6 月之通聯紀錄，於該
    段期間均有使用紀錄，足見被告甲○○所辯不足為採等語，
    為其依據。
三、訊據被告甲○○固坦承有拿取系爭手機，惟堅決否認有何竊
    盜犯行，辯稱：我與乙○○原係男女朋友，是乙○○表示要
    送新的粉紅色NOKIA 手機給我，我表示舊的黑色手機（即系
    爭手機）先給我用，等乙○○送粉紅色NOKIA 手機後，才將
    系爭手機還給乙○○，我經乙○○同意後才拿取系爭手機，
    並非竊盜等語。經查：
（一）依系爭手機之序號查詢之通聯紀錄顯示系爭手機自96年12
      月4 日起至97年6 月1 日止之基地台位置主要均在台北市
      松山區、內湖區、信義區（若擴大範圍亦僅包括台北市、
      桃園縣、基隆市一帶），且使用頻繁。又告訴人乙○○居
      住地在高雄縣，被告居住於高雄市，有各該年籍資料在卷
      可參。然遍查該通聯紀錄，並無在高雄地區使用之情事，
      是告訴人指述系爭手機為其所有且於高雄地區使用一節是
      否與事實相符，已有疑義。又告訴人於原審98年3 月2 日
      審理時證稱：我於96年12月間出國，系爭手機沒有帶出國
      ，96年12月底回國發現手機不見，就打電話問被告，希望
      被告把系爭手機還給我等語，而告訴人於96年12月20日出
      國，於同年月23日回國，有告訴人乙○○之入出境資訊連
      結作業附卷可稽，如系爭手機為被告甲○○所竊取，於該
      段時間亦應有被告甲○○使用之紀錄，然依照通聯紀錄，
      該段期間使用之基地台均在台北，且無被告甲○○使用之
      0000000000之門號出現於通聯紀錄上，亦顯告訴人乙○○
      指述尚有可疑。
（二）告訴人乙○○於警詢中陳稱：系爭手機於96年12月25日不
      見，我於同年月28、29日打電話問被告，被告表示借去玩
      ，3 日後要還給我，但3 日後並無返還等語；告訴人乙○
      ○於97 年6月2 日偵查中供稱：被告係於我發現系爭手機
      不見之前一天到我家中過夜，當天被告到我家中過夜，下
      午發現系爭手機不見，我即去五甲派出所備案等語，則告
      訴人乙○○先是供稱發現手機不見後打電話給被告，被告
      表示係借去玩，3 日後會返還，復改稱發現手機不見後立
      刻報案，其前後供述已有不符。又告訴人乙○○於原審審
      理時係證稱：「那時我於96年12月出國，這支NOKIA 手機
      我沒有帶出國，後來96年12月底回來發現NOKIA 手機不見
      ，手機不見我就打電話給被告，希望她把東西還給我，她
      沒有還，我就跟被告的媽媽說，請她轉知被告，要把手機
      還給我，因為裡面有重要資料，她沒有還，又隔了一、二
      天，我去小港桂林派出所，桂林派出所說不受理，不見的
      地點在五甲，叫我去五甲報案，我去五甲報案，五甲的員
      警還有打電話給被告，說被告要是壹個禮拜之內還了手機
      的話，這件事就不追究，結果被告都沒有還」等語，告訴
      人於審理中證稱之發現系爭手機遺失之情節及報案之過程
      ，復與警、偵中之供述不符，是告訴人乙○○之指述前後
      不一，尚難令人信其指述為真。
（三）又告訴人乙○○於原審審理時證稱：「（問：你回國之後
      發現手機不見，怎麼知道是被告拿的？）答：因為只有她
      有來我的房間而已，而且她也有跟我說她有拿。‧‧‧（
      問：你出國我怎麼進去你家？）答：你是在我出國前進去
      的。‧‧‧（問：若我沒有經過你同意，我怎麼會知道你
      的開機密碼是54321 ？）答：我的密碼都是一樣的。‧‧
      ‧（問：你房間只有被告進去過？）答：對，那個禮拜。
      ‧‧‧（問：你是否會讓其他女生朋友知道你手機密碼？
      ）答：每個人都知道，因為我手機要開機及撥打前都需要
      按密碼，免得讓人家知道手機裡面的訊息及照片。（問：
      既然你怕別人知道手機裡面訊息及照片，為何讓別人知道
      你手機密碼？）答：我認識的特定的朋友都會知道我的密
      碼，並不是每個人都知道。（問：你在偵查中說你跟被告
      許久沒有聯絡，有時候是金錢交易，金錢交易指的是什麼
      ？）答：她缺錢時，有時候會來找我，她陪我睡覺，我會
      給她錢」等語明確，則告訴人既已證稱被告為其特定的朋
      友（此可由其證稱：我認識的特定的朋友都會知道我的密
      碼，並不是每個人都知道等語得知），告訴人乙○○房間
      僅有被告甲○○進去過，且告訴人與被告曾發生性關係，
      是被告甲○○辯稱與告訴人為男女朋友一節即非不可採信
      。又依照一般男女朋友交往之經驗法則，女生要求男生送
      禮物，並非少見，而被告甲○○上揭所辯，屬一般男女交
      往中可能發生之對話，是被告甲○○所辯與常情並無相違
      。公訴意旨雖以：「被告於警詢時供稱：乙○○出國旅遊
      前說要送我1 支粉紅色手機，所以我先拿該黑色手機使用
      ，待其回國後再買粉紅色手機換回該黑色手機云云，然其
      後在答辯訴狀中則稱：他（指告訴人）有2 支NOKIA 牌手
      機，當時我跟他說送我1 支，他說要送我粉紅色的，我叫
      他下去1 樓拿，他說懶的去1 樓拿，我說那黑色的給我準
      備交換，他說好云云，足證被告就告訴人所持有之手機數
      目及贈送情節，供述互不相符」云云，惟證明被告犯罪，
      需有積極之證據，縱被告所辯均不足採，亦非必然可論斷
      被告犯罪。況且被告甲○○上揭所辯，就被告甲○○向告
      訴人要求送粉紅色NOKIA 手機，但告訴人乙○○尚未贈送
      前，先使用黑色NOKIA 手機即系爭手機，並無前後不符之
      情事。至於被告甲○○警詢中稱告訴人回國再買粉紅色手
      機送被告甲○○，答辯狀稱告訴人有2 支手機，告訴人稱
      要送被告甲○○粉紅色手機，公訴意旨雖認其陳述有所齟
      齬，然告訴人究竟有幾支NOKIA 手機既無證據證明，尚難
      率認被告甲○○所辯不實。況且告訴人縱有2 支NOKIA 手
      機，被告甲○○亦非不可能要求送新手機，而告訴人乙○
      ○手機內既已存有重要資料，告訴人乙○○亦可能打算另
      購新機贈送，是被告甲○○上揭所辯，均為對話中可能發
      生之情節，二者並無不可共存之必然性，公訴意旨以此而
      謂供述不符，並論斷被告甲○○涉及竊盜，應有誤會。
（四）又本院審理時被告甲○○辯稱：我曾說要買手機還告訴人
      ，但他不同意等語；質之告訴人乙○○亦陳稱：被告有要
      買手機還我，但我要一模一樣的等語（均見98年6 月23日
      本院審判筆錄）。查被告甲○○既曾要買手機還告訴人乙
      ○○，但因告訴人乙○○要一模一樣的手機，而被告甲○
      ○無法買到一模一樣的手機，致無法還給告訴人乙○○，
      因被告甲○○既曾要買手機還告訴人乙○○，足証被告甲
      ○○並無竊盜之意。
    綜上所述，因嗣後雙方感情生變發生糾紛，嗣後被告甲○○
    曾表示要買手機還給告訴人乙○○，但因告訴人乙○○要一
    模一樣的手機，而被告甲○○無法買到一模一樣的手機，致
    無法還給告訴人乙○○，因被告甲○○既曾表示要買手機還
    告訴人乙○○，足証被告甲○○並無竊盜之意，此外復查無
    其他積極證據足以證明被告甲○○有何竊盜犯行，不能證明
    被告犯罪。
四、原審以不能証明被告甲○○犯罪，依法諭知無罪，核無不合
    ，檢察官上訴指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官許美女到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                  書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
