【裁判字號】    98,上訴,923
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第923號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院98年度訴字第347 號中華民國98年4 月30日第一審判決（
起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第21271 號），
提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第367 條定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）因犯非法持有
    可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，經原審判處有期徒刑
    3 年4 月，併科罰金新臺幣5 萬元，罰金如易服勞役，以新
    臺幣1 千元折算1 日。被告提起上訴後，經原審於民國98年
    6 月9 日裁定命於7 日內補提上訴理由書，於98年6 月12日
    寄送予被告收受，此有送達證書1 紙在卷可稽（見本院卷第
    10 頁） ，茲被告迄竟遲至98年7 月7 日仍未補正，按之上
    開規定，其上訴顯屬違背法律上之程式，爰由本院依刑事訴
    訟法第367 條前段規定，依同法第372 條不經言詞辯論判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 陳明富
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
