【裁判字號】    98,交上訴,40
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度交上訴字第40號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人因業務過失致死案件，不服臺灣高雄地方法院98年度
審交訴字第14號中華民國98年4 月29日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第17308 號），提起上訴，
本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應述具體理由，上訴書狀未述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。又第二審法院認為上訴書未述理
    由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第367 條前段亦有明文
    規定。
二、本件上訴人即被告甲○○○因犯業務過失致死罪，經原審法
    院於民國98年4 月29日判處有期徒刑1 年2 月後，被告於同
    年5 月5 日收受判決，於同年月12日提起上訴，惟上訴狀並
    未述理由，經原審法院於同年6 月17日裁定命被告應於送
    達後5 日內補提上訴理由狀，並述具體之上訴理由，該裁
    定於同年6 月19日送達被告後，迄今已逾補正期限仍未補提
    上訴理由書狀，有上開裁定書、送達回證存卷可稽，揆諸前
    揭規定，被告之上訴顯有違背法律上之程式，應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃仁松
                                      法  官   施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                      書記官   許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
