【裁判字號】    98,苗交簡,523
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第523號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3088號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3088號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣公館鄉鶴岡村2鄰鶴岡45
                        號
                        現居苗栗縣公館鄉五穀村107之12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5 月16日21時許起至21時30分許止，在苗
    栗縣公館鄉五穀村某處飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶執意於酒後隨即駕駛車牌號碼MA─
    8166號自用小客車，欲返回苗栗縣公館鄉住處，然因飲用酒
    類過量意識不清，因而誤駛往苗栗縣後龍鎮，迨於同日22時
    15分許，行經後龍鎮大庄里柳樹灣134 號前時，車輛失控衝
    撞護欄後翻車，嗣經員警至現場處理並將甲○○送往衛生署
    苗栗醫院救治，經該院抽取血液檢測後，測得其體內血液中
    酒精濃度值達278MG/DL，換算呼氣酒精濃度值高達每公升1.
    39毫克，而查悉上情。
二、案經苗栗縣縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○固對其於上揭時、地酒後駕車一情供承不諱，惟
    辯稱：伊酒後可安全駕駛云云。惟查：
    (一)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
      全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之
      規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
      換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
      其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立；若其果
      真駕車肇禍，其不能安全駕駛動力交通工具之情形則更不
      待言。且參考德、美等國之認定標準，酒精濃度呼氣已達
      每公升0.55毫克或血液濃度0.11％以上，肇事率為一般正
      常人的10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務
      部88年5月18日法88檢字第1669號函可資參照。
    (二)查被告甲○○肇事後血液中酒精濃度達278MG/DL，換算呼
      氣酒精濃度值高達每公升1.39毫克，有衛生署苗栗醫院血
      液檢驗報告在卷可佐，而於查獲後有語無倫次、多語等情
      ，有酒精濃度測試紀錄及刑法第185條之3案件測試觀察紀
      錄表各1 紙在卷可按，而被告酒後駕駛駕車誤駛往後龍鎮
      進而發生車禍，更足證被告於上開時、地駕車，已處於「
      不能安全駕駛動力交通工具」之程度，此外，並有道路交
      通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖
      及現場照片及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單影本等在卷可佐，其不顧公眾之生命安全，率然駕車
      上路，所犯應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯有刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              檢察官   林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
