【裁判字號】    98,苗簡,512
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第512號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度毒偵字第598 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱。參酌
    及其犯罪動機、目的、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國
    家所生之危害，兼衡被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第598號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣泰安鄉大興村7鄰南灣15
                        號（另案於台灣台中監獄苗栗分監執
                        行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國97年10月2 日執行完畢釋放
    ，並經本署檢察官以97年度毒偵緝字第66號為不起訴處分確
    定，詎其猶不知警惕，復基於施用毒品之犯意，於98年4月8
    日上午10時許，在苗栗縣泰安鄉清安村山上，以將安非他命
    置於燈泡點火燒烤後，再以口、鼻吸取煙霧之方式，施用第
    二級毒品安非他命。嗣於98年4 月10日，甲○○因另案經緝
    獲後，員警採集其尿液送檢驗後查獲。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，並有苗栗縣警察
    局大湖分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告及刑案資
    料查註紀錄表等在卷可佐，被告所犯施用第二級毒品罪嫌已
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                              檢察官     林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
