【裁判字號】    98,聲減,11
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民身分證.
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1.所示之罪，減刑如附表編號1.所示。
附表編號1.所示之罪減得之刑與附表編號2.所列之罪所處之刑合
併，應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯贓物等罪，經分別判處如
    附表所列之刑確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表之犯罪，其犯罪時間，均在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，爰依法聲請裁定減
    刑並定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第1 項、第
    2項、第12條、第9條、刑法第53條、第51條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     7    日
                  刑事第二庭  法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭雅文
中    華    民    國    98    年     7    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
