【裁判字號】    98,司拍,132
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司拍字第132號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
上列聲請人與相對人甲○○、丙○○間請求拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、依聲請人所提繼承系統表，乙○○雖聲請限定繼承，然仍為
    徐政光繼承人，與其他相對人共同繼承聲請拍賣之不動產，
    請追加乙○○為本件相對人。
二、請提出被繼承人徐政光之除戶謄本（記事欄勿省略）及相對
    人乙○○、甲○○、丙○○及後二人法定代理人陳美齡之戶
    籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
