【裁判字號】    98,司促,5247
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第5247號
債  權  人  苗栗縣苑裡鎮農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
上列債權人與債務人丙○○、甲○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查連帶債務應經債務人明示成立，或以法律有規定者為限。
    債權人請求債務人甲○○連帶清償債務，惟甲○○為普通保
    證人，非連帶保證人，債權人請求其連帶清償，有何依據？
    應予釋明，或更正依普通保證人之規定請求。
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
