【裁判字號】    98,苗交簡,519
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第519號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2829號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、車輛因失控摔落路旁肇事產生實害、被告生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
    之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2829號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮福田里12鄰152 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年4 月8 日14時許起至15時許止，在苗栗縣
    苑裡鎮某友人住處飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶執意於同日17時許，騎乘車牌號碼853
    ─DJU 號重型機車，欲返回苑裡鎮住處，迨於同日17時45分
    許，行經苑裡鎮客庄里2 鄰22號旁時，因體內酒精成分作用
    影響致意識不清，車輛因而失控摔落路旁，嗣經員警至現場
    並將甲○○送往苑裡李綜合醫院救治，經該院抽取血液檢測
    後，測得甲○○血液酒精濃度值達241MG/DL，換算呼氣酒精
    濃度值高達每公升1.2 毫克，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○供承不諱，且有苑裡李綜合醫院
    血液檢驗報告單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路
    交通事故調查表及現場照片等可資佐證，被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕駛之公共
    危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              檢察官     林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官     謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
