【裁判字號】    98,苗交簡,520
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第520號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2817號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2817號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街60
                        巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年4 月26日21時許起至21時50分許止，在苗
    栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街60巷13號住處飲用酒類過量後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶執意於同日22
    時許，駕駛車牌號碼6556─TX號自用小客車，欲送鄰人前往
    頭份鎮○○路某安養中心，迨於同日22時15分許，行經頭份
    鎮○○路與八德二路口時，經執行勤務員警攔查後，發現甲
    ○○渾身酒味而對其施以呼氣酒精濃度測試，測得甲○○體
    內呼氣酒精濃度值達每公升0.63毫克，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○對於上揭時、地酒後駕車一情供承不諱。而
    查刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動路交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立，換言
    之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否
    果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立；若其果真駕車肇
    禍，其不能安全駕駛動力交通工具之情形則更不待言。且參
    考德、美等國之認定標準，酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
    克或血液濃度0.11％以上，肇事率為一般正常人的10倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5 月18日法
    88檢字第1669號函可資參照。是被告經員警攔查後所測之呼
    氣酒精濃度值已達每公升0.63毫克，有呼氣酒精濃度測試單
    在卷可佐，此外，並有苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本及刑法第185 條之3 案件測試觀測紀錄表附
    卷可參，揆諸上開說明，其所犯公共危險犯行可堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯有刑法第185 條之3 之公共危險罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              檢察官   林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官   謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
