【裁判字號】    98,苗簡,276
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決      98年度苗簡字第276號
  原      告  台灣銀行股份有限公司
  法定代理人  戊○○
  訴訟代理人  丁○○
              丙○○
  被      告  乙○○
                          1段.
              甲○○
                          段5.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7 月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾貳萬玖仟零肆元，及自民國九十
七年十月一日起至清償日止，按年息百分之三點六四計算之利息
，暨自民國九十七年十一月二日起至清償日止，逾期六個月以內
，按上開利率百分之十，逾期六個月以上，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰參拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
   （一）原告於起訴時聲明請求被告應鄰帶給付原告新台幣（
         下同135,125 元及遲延利息、違約金，嗣於98年7 月2
         日減縮訴之聲明為被告應給付原告129,004 元及遲延
         利息、違約金，核並未變更訴訟標的，而屬民事訴訟
         法第255 條第1 項第3 款規定「減縮應受判決事項之
         聲明」，核無不合，應予准許。
   （二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無
         民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
         ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年間邀同被告甲○○為
    連帶保證人與原告訂立放款借據，向原告借款新臺幣（下同
    ）80萬元，原積欠135,125 元，起訴後償還部分金額，目前
    尚欠129,004 元，依約定自該階段學業完成後滿1 年之日（
    即97年7 月1 日）起分48期，每1 個月為1 期，本息依年金
    法按月平均攤還，利率按中華郵政股份有限公司1 年期定期
    儲蓄存款機動利率（下稱指標利率）減百分之0.1 加計加碼
    年率計算，指標利率每三個月調整一次，加碼年利率由教育
    部每年檢討一次。倘債務人未依約償還本息時，除逾期日起
    按原利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款日起，
    ，逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過
    6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告乙
    ○○自97年8 月1 日起即未依約清償，依約喪失期限利益，
    積欠本金、利息及違約金共129,004 元，迄今未清償。被告
    甲○○為被告乙○○之連帶保證人，爰依消費借貸契約及連
    帶保證之法律關係提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告前開主張，業據其提出與所述相符之放款借據1 份、就
    學貸款放出查詢單2 份、台銀就學貸款利率表、撥款通知書
    1 份、戶籍謄本等件為證，而被告既未到場爭執，復未提出
    書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
四、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
    條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
    台上字第1426號判例參照）；又連帶債務之債權人，依民法
    第273 條第1 項規定，得對債務人中之一人或數人或其全體
    ，同時或先後請求全部或一部之給付。從而，原告本於消費
    借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
                  苗栗簡易庭  法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
