【裁判字號】    98,易,503
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第503號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第1624號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○係發哥綜藝團之
    負責人，明知「可憐戀花再會吧」、「舊情綿綿」2 首歌曲
    ，為柯達唱片錄音帶股份有限公司（下稱柯達公司）取得專
    屬授權之音樂著作，未經同意，不得擅自以公開演出之方法
    侵害他人之著作財產權，竟於民國98年2 月28日中午12時許
    ，在苗栗縣苗栗市嘉盛里武文昌廟活動中心舉辦婚宴之公開
    場所，以其向陳祥德（另經不起訴處分）所購買之點將家電
    腦伴唱機（型號：DCC-4500K、機號：N00000000）1 台，供
    該婚宴之賓客點播上開2 首歌曲，以此公開演出之方法，侵
    害柯達公司之著作財產權。嗣於同日下午2 時15分許，在上
    開處所為警查獲，並扣得該伴唱機1 台、點唱機1 組、歌曲
    點選錄1 本、隨身碟1 個，始悉上情。因認被告涉犯著作權
    法第92條之以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人柯達公司告訴被告甲○○違反著作權法案件，
    公訴人認係犯著作權法第92條之罪，依同法第100 條之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告與告訴人達成和解，告訴人願意撤
    回告訴，有本院98年6 月24日訊問筆錄、調解紀錄表及撤回
    告訴狀各1 份附卷可稽，依照上開規定，本件爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                               書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
