【裁判字號】    98,苗交簡,510
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第510號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2926號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣新竹地方法院判決確
    定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其
    仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查
    獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如
    易科罰金、罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2926號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮濫坑里3鄰5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院以98年度竹
    交簡字第35號判處罰金新臺幣5 萬元確定。詎仍不知悔改，
    復自民國98年5 月12日19時許起至同日21時許止，在苗栗縣
    頭份鎮朋友家中，飲用啤酒1 瓶多，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍駕駛車號2H-5815 號自小客車沿同鎮
    ○○路行駛。嗣於同日21時20分許，行經同鎮○○路92號前
    時，因酒後意識不清而駛入對向車道，與甲○○駕駛之車號
    Q8-7850 號自小客車發生擦撞。經警據報到場處理，並測試
    乙○○呼氣酒精濃度含量達每公升1.45毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）證人甲○○之證述
    ，（三）酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑案
    資料查註紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、和解書各1 份、舉發違反道路交通管理事件通知單
    1 聯及肇事現場照片10張。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                              書記官  謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
