【裁判字號】    98,事聲,4
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度事聲字第4號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  京城商業銀行股份有限公司
            國泰世華商業銀行股份有限公司
上列抗告人因與相對人京城商業銀行股份有限公司等間聲明異議
事件，對於本院98年6 月12日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件抗告費用新台幣（下同）1,000 元已正
    確繳納，原裁定誤認抗告人未依期補正繳納抗告費用，應屬
    本院之行政疏失，非抗告人之責任，聲明原裁定廢棄等語。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。又依強制執行法第
    30條之1 規定，強制執行程序，除本法有規定外，準用民事
    訴訟法之規定。
三、經查，本件抗告人提起抗告未據繳納裁判費，經本院先後於
    民國98年4 月9 日、同年5 月15日裁定命其於收受裁定後5
    日內補正，此項裁定分別於98年4 月16日、同年5 月20日送
    達抗告人，因本院向收費處查詢抗告人未有繳款記錄，而於
    98年6 月12日以抗告人未繳納抗告裁判費為由而駁回抗告；
    惟抗告人以其業已於98年4 月16日以郵政匯票1,000 元繳納
    上開裁判費，並提出郵政國內匯款執據及限時掛號函件執據
    為證，應屬可信，且該裁判費並經本院於98年7 月1 日入帳
    。是本院前於98年6 月12日所為之裁定，認為抗告人提起本
    件抗告逾期未繳裁判費，抗告不合法而駁回，即有未合，爰
    由本院自行撤銷原裁定。
三、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第490 條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        民事執行處法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林美黛
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
