【裁判字號】    98,苗交簡,517
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第517號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    號（另案於台灣台中監獄苗栗分監執行中
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2905號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）查被告於98年1 月12日為警測得之呼氣酒精濃度雖為每公
      升0.42毫克，尚未達一般民眾經政府之宣導所認－依照法
      務部與警政機關開會研商所決定，如行為人經警測試之吐
      氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該當於刑法第18
      5 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒
      刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」有關公共危險罪
      構成要件之規定，惟刑法第185 條之3 有關公共危險罪之
      規定，其法文規定之型態乃屬刑法學理上所謂之抽象危險
      犯，並非屬於具體危險犯，行為人是否已該當於該條規定
      之構成要件，並不以實際已發生危險為必要，而要判斷行
      為人究竟飲酒後其經測試之呼氣值達到若干，方為不能安
      全駕駛，現在社會上多數民眾，如前所述經政府之宣導固
      多係認為依照法務部與警政機關開會研商所決定，如行為
      人經警測試之吐氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已
      該當於該條文之構成要件，惟按法官於審理具體個案，探
      究行為人究竟有無於飲酒後不能安全駕駛汽車，因該等法
      務部與警政機關之開會研商結論，並非法律，基於法官依
      法律獨立審判之原則，本不受法務部與警政機關所作上開
      會議結論之絕對拘束，有司法院大法官會議第137 號及第
      216 號解釋可資參照，易言之，行為人經警測試之呼氣所
      含酒精成份縱未達0.55毫克，亦非就可以認定行為人得安
      全駕駛汽車，如輔以其他客觀事實得認行為人有不能安全
      駕駛之情形時，法院仍得本於其自行調查所得認定行為人
      之酒測值雖未達0.55毫克，而仍係不能安全駕駛。經查：
      被告於進行酒測時雖未達0.55毫克，但被告已因酒後精神
      不濟，注意力減低，而仍駕車致與人發生車禍，足見其當
      時之判斷力、注意力及操控力均已因其飲用酒類而受有影
      響，並已達不能安全駕駛之程度。從而，本件被告公共危
      險之犯行，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
（二）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
三、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2905號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣通霄鎮○○里○鄰○○路○
                        段38號（另案於台灣台中監獄苗栗分
                        監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經台灣板橋地方法院判處
    有期徒刑6 月確定，並於民國94年12月30日執行完畢出監。
    乙○○於98年1 月12日12時許，在苗栗縣苑裡鎮李綜合醫院
    樓下飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶執意於酒後騎乘車牌號碼MMZ ─806 號重型機車，欲
    返回苗栗縣通霄鎮住處，迨於同日14時35分許，沿苑裡鎮○
    ○路由南往北行經成功路口時，因體內酒精成分作用影響致
    意識不清，車輛因而失控滑倒後與甲○○所駕駛車牌號碼H9
    ─6229號自小貨車發生碰撞，嗣經員警至現場處理並將乙○
    ○送往李綜合醫院救治，經該院抽取血液檢測後，測得其體
    內血液酒精濃度值達84MG/DL ，換算呼氣酒精濃度值達每公
    升0.42毫克，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○固對其於上揭時、地酒後駕車一情供承不諱，惟
    辯稱：伊酒後可安全駕駛云云。惟查：
    (一)按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能
      安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯
      之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立
      。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在
      ，其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立；若其
      果真駕車肇禍，其不能安全駕駛動力交通工具之情形則更
      不待言。
    (二)車輛駕駛人飲酒後吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克
      以上者，其辨識力、注意力、反應力均不如常，不宜駕車
      ，此所以道路交通安全規則第114 條第2 款加以明定。
    (三)查被告乙○○肇事後血液酒精濃度值達84MG/DL ，換算呼
      氣酒精濃度值達每公升0.42毫克，有李綜合醫院血液檢驗
      報告在卷可佐，其於查獲後有含糊不清、呆滯木僵及泥醉
      等情，亦有員警呂景松所製作之酒精濃度測試紀錄及刑法
      第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙在卷可按，且經
      員警到庭證述屬實，而其與甲○○所駕駛之上開自小貨車
      發生車禍事故之經過，亦經甲○○到庭陳述甚詳，此外，
      並有苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      及道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事
      故現場圖及現場照片等在卷可佐，其犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯有刑法第185 條之3 之公共危險罪
    嫌。又被告前受有期徒刑執行完畢後之5 年內，復故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              檢察官   林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官   謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
