【裁判字號】    98,苗交簡,515
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第515號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3134號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、追撞前方等候紅燈車輛肇事
    產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併分別諭知有
    期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3134號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○里○○鄰○○路16
                        0之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，於民國91年7 月16日
    ，經台灣苗栗地方法院以91年度苗交簡字第579 號判處罰金
    18,000元，緩刑2年確定。詎甲○○猶不知警惕，復於98年5
    月7日19時許起至翌日清晨1時許止，在苗栗市某處飲用酒類
    過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶執意於
    酒後隨即駕駛車牌號碼ME─9898號自用小客車，欲返回苗栗
    縣後龍鎮住處，迨於同（8）日凌晨1時30分許，沿苗栗市○
    ○路由南往北行經經國路口時，因體內酒精成分作用影響致
    意識不清，因而追撞於前方路口等候紅燈，由乙○○所駕駛
    車牌號碼2771─HN號自用小客車，嗣經員警至現場處理並對
    甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其體內呼氣酒精濃度值
    高達每公升1.09毫克，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢中之陳述。
    (三)呼氣酒精濃度測試單。
    (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
    (五)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
    (六)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
    (七)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故
      現場圖及現場照片。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              檢察官   林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官   謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
