【裁判字號】    98,苗交簡,509
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第509號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    巷130弄.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2777號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2777號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○里○鄰○○路○段
                        380 巷130 弄40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年5 月3 日2 時許起至同日5 時許止，在台
    中錢櫃KTV ，飲用麥卡倫威士忌酒加水約10杯，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號9117-LS 號自小
    客車欲返回新竹縣新埔鎮○○里○ 鄰○○路○ 段380 巷130
    弄40號住所處。嗣於同日6 時53分許，行經國道1 號高速公
    路北向135.8 公里處（苗栗縣銅鑼鄉境內）時，因超速行駛
    而為警攔檢，經發現有飲酒跡象，並測試其呼氣酒精濃度含
    量達每公升0.7 毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢中之供述，（二）酒精測定
    紀錄表1 份及舉發違反道路交通管理事件通知單1 聯。按刑
    法第185 條之3 所定之服用酒類不能安全駕駛交通動力交通
    工具之行為，係屬抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，
    然其行為人不能安全駕駛交通動力工具之認定標準，於我國
    實務上認酒精濃度呼氣已達每公升0.55 毫克或血液濃度達0
    .11 ％以上者，因其肇事率為一般正常人之10倍，故認為已
    達「不能安全駕駛」之標準。今本件被告除於檢測時吐氣所
    含酒精成分已經逾上開標準外，為警查獲時，另發覺被告酒
    味濃厚及話多，且命被告作平衡動作，被告有腳步不穩之情
    形，又經施以生理協調平衡檢測，被告亦有許多項目不合格
    ，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份在卷可佐，益證被告當
    時已達不能安全駕駛之程度。綜上，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    16    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月   24    日
                              書記官  謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
