【裁判字號】    98,司促,5218
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第5218號
債  權  人  中興保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發支付命令，主張基於保全
    服務契約約定請求債務人給付服務費，並提出「保全服務契
    約書」為其請求之依據。經核債權人所提出保全服務契約書
    為債權人與案外人聯宇工程有限公司所簽定，非乙○○與債
    權人簽定，乙○○不過為該公司之負責人，有該契約影本及
    本院依職權查詢該公司基本資料在卷可考。經查公司與其負
    責人在法律上為不同人格，自不得以對該公司之契約關係，
    請求其負責人依約清償。依首開法條規定，其支付命令之聲
    請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
