【裁判字號】    98,司促,5173
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第5173號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司竹南分公司
法定代理人  丙○○
上列債權人與債務人福進實業股份有限公司、甲○○、乙○○間
請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正
下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請
，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出債務人最新公司變更登記表，並查明債務人「福進實
    業股份有限公司」名稱是否有誤？如有錯誤，應具狀更正。
    （債權人爾後如須聲請支付命令，得先至「經濟部全國商工
    行政服務入口網商工登記資料公示查詢系統、商業登記資料
    查詢」查詢債務人公司最新登記資料，以免資料有誤。）
二、提出債務人甲○○、乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
