【裁判字號】    98,簡,3845
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3845號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10232 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子佰壹拾陸顆、推筒牌
貳副、麻將壹副、名牌夾子陸拾柒個、帳冊壹本、監視鏡頭貳個
、電視機監視螢幕壹臺、毯子肆件及抽頭金新臺幣陸萬玖仟伍佰
貳拾元，均沒收之。
乙○○、丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑貳月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子佰壹拾
陸顆、推筒牌貳副、麻將壹副、名牌夾子陸拾柒個、帳冊壹本、
監視鏡頭貳個、電視機監視螢幕壹臺、毯子肆件及抽頭金新臺幣
陸萬玖仟伍佰貳拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至2 行之「自民
    國98年4 月1 日起」應補充為「自民國98年4 月1 日20時30
    分許起」、同欄第11行及證據並所犯法條欄一之「骰子36顆
    」、「抽頭金總計新臺幣（下同）16萬9,520 元」均應更正
    為「骰子316 顆」、「抽頭金總計69,520元」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第268 條
    前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪。被告3 人間，就上開犯行，具有犯意聯絡與行為分
    擔，均為共同正犯。又被告3 人以1 行為觸犯上開2 罪名，
    為想像競合犯，均應依刑法第55條之規定，從情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌本件犯罪係以被告甲○○為
    首，被告乙○○及丙○○為帶領賭客前往賭場之人，兼衡被
    告3 人之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份存卷
    可稽，其等所得之犯罪利益雖不高，經營之時間雖不長，惟
    本件為警查獲時，被告等業已取得69,520元之抽頭金，且被
    查獲之賭客多達23人，顯見其等危害社會善良風氣及治安之
    情節非輕，暨衡酌被告等犯罪動機、目的、手段、智識程度
    、坦承犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之骰子316 顆、推筒牌2 副、麻將1 副、名牌夾子67個
    、帳冊1 本、監視鏡頭2 個、電視機監視螢幕1 臺及毯子4
    件，均為被告甲○○所有供本件犯罪所用、所預備之物；抽
    頭金69,520元係被告等因犯罪所得之物，業經渠等供承明確
    ，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒
    收。至本件為警方一併查扣之賭資155,150 元，業經警方依
    社會秩序維護法裁處，有臺北縣政府警察局新莊分局刑事案
    件移送書附卷可稽，自毋庸宣告沒收，附此敘明。另扣案之
    商業本票1 本，被告否認為其所有，復無證據證明為被告所
    有供本件犯罪所用之物；又扣案之租賃契約書1 本，雖係被
    告承租該住處之契約書，尚難認與被告犯行有直接關連，爰
    均不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
