【裁判字號】    98,調,103
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲  請  人    甲○○
相  對  人    丙○○  民國80.
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間因98年度調字第103號因98年度少調字第770號傷害
事件移付調解，於中華民國98年7月7日上午10時整在本院板橋第
二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林錫凱
    書 記 官  彭秀玉
    調解委員  林文和
到庭關係人：
聲請人甲○○、
相對人丙○○、兼法定代理人乙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人丙○○及兼法定代理人乙○○願連帶給付聲請人新臺
    幣壹拾萬元整，其給付以分期為之，自民國98年7 月15日起
    至98年11月15日止，按月於每月15日前，以匯款方式（匯款
    帳號於98年7 月9 日再行告知）給付貳萬元。給付如有一期
    未按時給付，其餘各期視為全部到期。
二、聲請人甲○○願意原諒相對人丙○○之行為，同意給予一次
    改過自新之機會。
三、聲請人甲○○對於相對人丙○○及其法定代理人之其餘民事
    請求均拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書記官   彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
