【裁判字號】    98,補,851
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○○○.
被      告  甲○○○○○○○○.
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○○○○○○
    ○○○、甲○○○○○○○○○○發支付命令，惟被告已於
    法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣伍拾陸萬玖仟肆佰捌
          拾壹元，應徵第一審裁判費為新臺幣陸仟壹佰柒拾元
          ，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補
          繳新臺幣伍仟陸佰柒拾元。
    （二）提出準備書狀2件及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
