【裁判字號】    98,司聲,924
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      98年度司聲字第924號
聲  請  人  佳鼎科技股份有限公司
法定代理人  乙○○(佳邦投資股份有限公司指定行使職務人)
相  對  人  協益電子股份有限公司
                        之2
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第二七三號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣柒佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度重訴字第398 號
    民事判決，提供如主文第1 項之提存金後，聲請假執行在案
    。嗣因雙方已達成訴外和解，相對人同意聲請人取回上開提
    存金，為此請求返還前開提存金等語，並提出本院97年度存
    字第273 號提存書等影本1 件、相對人出具之同意書及公司
    變更登記事項表原本各1 份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人依本院94年度重訴字第398 號民事判決，依法
    提存後，因雙方達成訴外和解，相對人即受擔保利益人同意
    聲請人取回前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依
    職權調閱本院97年度存字第273 號提存卷宗查明屬實。則依
    前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
