【裁判字號】    98,司家聲,25
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    繼續保護安置
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司家聲字第25號
聲  請  人  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
受  安置人  張錢○珍
相  對  人  張○○
上列聲請人聲請繼續保護安置事件，本院裁定如下：
    主  文
准將受安置人張錢○珍（女、詳細姓名及完整年籍資料詳卷）繼
續保護安置三個月至民國九十八年十月二日止。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按對身心障礙者不得有下列行為：遺棄、身心虐待、限制其
    自由、留置無生活自理能力之身心障礙者於易發生危險或傷
    害之環境、利用身心障礙者行乞或供人參觀、強迫或誘騙身
    心障礙者結婚或其他對身心障礙者或利用身心障礙者為犯罪
    或不正當之行為。身心障礙者遭受第75條各款情形之一者，
    情況危急非立即給予保護、安置或其他處置，其生命、身體
    或自由有立即之危險或有危險之虞者，直轄市、縣（市）主
    管機關應予緊急保護、安置或為其他必要之處置。第78條身
    心障礙者之緊急保護安置，不得超過72小時；非72小時以上
    之安置，不足以保護身心障礙者時，得聲請法院裁定繼續保
    護安置。繼續保護安置以3 個月為限；必要時，得聲請法院
    裁定延長之。身心障礙者權益保障法第75條、第78條第1 項
    、第80條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受安置人張錢○珍因時到靜脈曲張出血
    、肝硬化併腹水、糖尿病、慢性腎衰竭等因素入院治療，經
    相關醫療處遇，已達出院返家標準，故仍須家屬出面處理後
    續照顧適宜，因受安置人之子在大陸廣州遲未返臺，為維護
    受安置人生命安全，聲請人於98年1 月1 日協調受安置人入
    住財團法人廣恩老人養護中心，其間曾由家屬申請身障托育
    養護補助，但未與機構簽訂合約且未支付相關費用亦無法聯
    繫。經聲請人多次溝通，受安置人之子仍遲未返臺處理處理
    受安置人後續照顧相關事宜，且受安置人病況惡化需依賴呼
    吸器維生，原安置機構已無法再繼續收容安置，使受安置人
    面臨無人照顧及無家可返之問題，有明顯遺棄之虞，聲請人
    已於98年6 月30日15時起將受安置人緊急保護安置，爰依身
    心障礙者權益保障法第78條規定，聲請准予繼續保護安置3
    個月，以維身心障礙者最佳利益等語。
三、經查，受安置人張錢○珍已無生活自理能力且需依賴呼吸器
    維生，其次子遲未回臺處理後續安置事宜，亦無法取得與家
    屬聯繫，受安置人確實有保護安置之必要等情，業據聲請人
    提出臺北縣政府98年7 月3 日北府社工字第0980531370號函
    、臺北縣政府身心障礙者保護案件繼續安置法庭報告書、全
    戶戶籍資料表等各一件為證。本院為確保其身心安全，基於
    身心障礙者之最佳利益，認非繼續安置不足以保護受安置人
    ，本件聲請人之聲請，核無不合，應予准許，爰依首開規定
    裁定准予繼續保護安置受安置人張錢○珍3 個月至民國98年
    10 月2日止。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                家事法庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
