【裁判字號】    98,勞訴,73
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    確認勞動契約存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度勞訴字第73號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡岳龍律師
被      告  元大證券股份有限公司鶯歌分公司
                        樓之3.
法定代理人  乙○○
                        樓之3.
上列當事人間請求確認勞動契約存在等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,210,496 元，應徵
收第一審裁判費13,078元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
