【裁判字號】    98,撤緩,133
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告因國家安全法案件，經福建金門地方
法院以97年度簡字第13號判決諭知緩刑確定，聲請人聲請撤銷緩
刑之宣告（98年度執聲字第133 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人即被告甲○○因國家安全法案件，經
    福建金門地方法院以97年度簡字第13號判處拘役45日，緩刑
    2 年，緩刑期間付保護管束，並於民國97年9 月8 日確定。
    茲因該受刑人在保護管束期間經傳喚未到，並多次以書面表
    達希望撤銷緩刑之意，其行為違反保安處分執行法第74條之
    2 第2 、4 款規定，情節重大，爰依保安處分執行法第74條
    之3 、刑事訴訟法第476 條，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，並應每月至少向執行保護管束者報告身體
    健康、生活情況及工作環境一次；受保護管束人違反前條各
    款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩
    刑之宣告，保安處分執行法第74條之2 第2 、4 款、第74條
    之3第1項定有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○因國家安全法案件，經福建金門
    地方法院以97年度簡字第13號判處拘役45日，緩刑2 年，緩
    刑期間付保護管束，並應於緩刑期間向檢察官指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，全案於97
    年9 月8 日確定，有前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查。惟查受刑人於該案確定後，僅於97年10月13
    日至臺灣板橋地方法院檢察署報告接受執行，同時領收受保
    護管束人應遵守事項暨報到具結書，惟自97年11月起迄98年
    4 月止，已連續6 月未至執行保護管束者即同署觀護人報到
    （案號為同署97年度執護助字第93號），有執行保護管束指
    揮書、報到筆錄、保護管束人應遵守事項暨報到具結書、通
    知報到函文及送達證書等在卷可查，足見其卻有在保護管束
    期間內，未服從檢察官及執行保護管束者之命令，且未按月
    向執行保護管束者報告之情形，且其違反情節重大，是聲請
    人聲請撤銷緩刑宣告，核無不合，爰依刑事訴訟法第476 條
    ，保安處分執行法第74條之3 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
