【裁判字號】    98,聲,2965
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2965號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第四
六０號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度戒毒偵
    字第三三六號被告林建成違反毒品危害防制條例案件（業經
    不起訴處分確定）中所查扣摻有海洛因之捲菸一支及海洛因
    一小包，驗餘淨重分別為０‧七九七八公克及０‧一八三二
    公克，有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年三月五日
    航藥鑑字第０九七一一八七號毒品鑑定書一紙在卷足稽（見
    臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度毒偵字第六二四號卷第
    五０頁），均係毒品危害防制條例第十八條第一項所規定之
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之。
二、經查：被告林建成係因於民國九十六年七月二十六日七、八
    時許、九十六年十二月二日二十二時五十分為警採尿前回溯
    九十六小時內之某時許及九十七年一月三十日為警採尿回溯
    九十六小時內之某時許，各施用第二級毒品甲基安非他命一
    次，經觀察、勒戒及強制戒治等處遇後，由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依法為不起訴處分，則聲請人未釐清扣案之
    「第一級毒品」與被告施用「第二級毒品」間有何關連即逕
    為本件聲請，已有未洽。再者，聲請人聲請沒收並銷燬之扣
    案毒品業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以之作為認定被
    告於九十七年一月三十日涉犯持有第一級毒品罪之證物，而
    以九十七年度偵字第一六二六六號提起公訴，並經臺灣臺北
    地方法院以九十七年度易字第二九六六號判處被告有期徒刑
    三月，並諭知扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０‧
    一八三二公克）及海洛因香菸一支（驗餘淨重０‧七九七八
    公克）均沒收銷燬之，此有本院依職權查知之該案判決書電
    腦列印本一份在卷可稽，則本件聲請人聲請宣告沒收銷燬之
    前開海洛因一包（驗餘淨重０‧一八三二公克）、海洛因香
    菸一支（驗餘淨重０‧七九七八公克），核與上開被告被訴
    持有第一級毒品案件判決所宣告沒收銷燬之毒品相同，是上
    開毒品既業經另案宣告沒收銷燬，聲請人再次聲請單獨宣告
    沒收銷燬，核無必要。本件聲請為無理由，應予駁回，爰依
    刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                      刑事第六庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
