【裁判字號】    98,司聲,261
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度司聲字第261號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣桃園地方法院九十七年度存字第二二二八號擔保提
存事件一案所提存之擔保物八十六年度中央政府重大交通建設公
債乙類第三期面額新臺幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A86403
），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    依本院97年度裁全字第4830號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物
    ，為此提出臺灣桃園地方法院97年度存字第2228號提存書等
    影本1 件、相對人出具之同意書及其印鑑證明書原本各1 份
    ，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年7 月25日以97年度裁全字
    第4830號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保物為擔保，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回
    前開擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱臺
    灣桃園地方法院97年度存字第2228號提存卷宗查明屬實。則
    依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查本院97年度裁全字第4830號准許假扣押裁定中，除列相
    對人為債務人外，另列隆宏水電工程有限公司、翁許瑟為債
    務人，惟聲請人於取得上開假扣押裁定後，並未對債務人隆
    宏水電工程有限公司、翁許瑟之財產聲請本院實施假扣押執
    行程序，經臺灣桃園地方法院執行處核發假扣押實施前撤回
    證明書，此有未執行證明書附卷可憑，則依前揭法條之規定
    ，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，本
    院無從置喙，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
