【裁判字號】    98,消債更,455
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第455號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15
    條及民事訴訟法第28條亦分別定有明文。
二、經查，本件聲請人之戶籍設在屏東縣屏東市○○路112 號，
    有其提出之戶籍謄本1 件附卷可稽，聲請人主張聲請本件更
    生時因工作因素暫時居住於臺北縣永和市，但實際並無久住
    之意思，聲請人於聲請前及提出之財團法人金融聯合徵信中
    心當事人綜合信用報告─債務清理條例前置協商專用債權人
    清冊並記載聲請人之通訊地址亦為屏東縣屏東市○○路112
    號。從而，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣屏東地方法
    院專屬管轄，爰依聲請為移轉管轄之裁定。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     7     日
                  民事第二庭  法    官   吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書 記 官   李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
