【裁判字號】    98,消債更,485
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第485號
聲 請 人  甲○○
                 臺北市○○○.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，繳納聲請費新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元，消費者債務
    清理條例第6條第1項定有明文。又聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，未據繳納聲請費，爰依前開規
    定限期命聲請人補正，如逾期未繳，即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
