【裁判字號】    98,易,1535
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1535號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2275號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於
    民國九十八年三月十七日上午某時，在臺北縣樹林市○○街
    九一巷二弄九號四樓，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於
    同日晚上六時三十分許，在上址為警查獲，並扣得藥鏟二支
    、殘渣袋一個、玻璃球吸食器一組及安非他命一包（淨重零
    點一四七公克），經採集其尿液送檢後，結果呈安非他命陽
    性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第十條第二項施用
    第二級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、
    第三百零七條分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○經檢察官起訴後，業於九十八年四月
    二十八日死亡，此有個人基本資料查詢結果、全戶戶籍資料
    查詢結果電腦列印本各一份附卷足憑，揆諸前揭規定，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院；未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
