【裁判字號】    98,簡,4138
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4138號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1070號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「被害人甲○○、丙
    ○○於台灣郵政、高雄銀行及彰化商業銀行之帳戶帳號資料
    查詢結果共3 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。並補充理由如下：「被告乙○○雖於本院審
    理時具狀辯稱：伊因積欠地下錢莊債務而過著東躲西藏的日
    子，約於91年8 月間某日，因地下錢莊成員發現其藏匿處所
    ，伊即連夜帶著幾件衣服逃出，以致該等帳戶資料遭地下錢
    莊成員取走，事後伊有打電話至清水郵局掛失止付該帳戶云
    云。然觀諸上開帳戶之歷史交易明細，該帳戶自民國90 年1
    月17日即有相當密集之存、提款紀錄，進出金額甚常高達新
    臺幣（下同）十數萬元之多，且被告亦於答辯狀中自承該等
    交易皆係其為資金調度所為，是以該帳戶資料對被告日常理
    財、資金運用之重要性可見一斑，縱被告所辯遭地下錢莊成
    員逼債以致連夜搬離原居住處所乙情屬實，當不致隨意棄置
    該帳戶之存摺、密碼於住處，而任由他人取得才是。況該帳
    戶自90年1 月17日迄至92年1 月21日遭郵局涷結為止，並無
    何掛失止付之紀錄，亦有該帳戶之歷史交易明細及中華郵政
    股份有限公司板橋郵局98年7 月2 日板營字第0980201230號
    函文附卷可憑，則被告辯稱上開帳戶遭地下錢莊成員取走後
    ，伊即以電話掛失該帳戶乙節顯非屬實，亦足認其上開所辯
    ，均係事後卸責之詞，不足為採。本件事證明確，應予依法
    論科。」
二、查被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94年
    2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。刑法分則編各罪所
    定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標
    準條例就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高
    2 至10倍，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
    ，以銀元1 元折算新臺幣3 元計算結果，修正前刑法就罰金
    刑之下限規定為新臺幣30元以上。而修正後刑法第33條第5
    款則規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」
    ，依刑法第2 條第1 項比較新舊法之結果，以舊法較有利於
    被告，自應適用修正前刑法規定而為論科。又刑法上之幫助
    犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對
    於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。本件被
    告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參與詐騙集團成員
    對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係犯刑法第30 條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30
    條第2 項，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予詐欺
    集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，及本件被害人受
    詐騙之金額、被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又被告行為時易科罰金之折算標準，依修正
    前刑法第41條第1 項前段規定，係以銀元100 元、200 元或
    300 元 (即新臺幣300 元、600 元、或900 元)折 算1 日。
    惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定，以新臺幣1000元
    、2000元或3000元折算1 日，比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以修正公布施行前之規定，較有利於被告，自應依刑
    法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，諭知被告如主文所示易科罰金之折算標準。
三、末查被告犯罪時間在96年4 月24日以前，其雖曾97年10月30
    日經臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝，惟斯時中華民國九
    十六年罪犯減刑條例已施行，即非屬該條例第5 條所定不得
    減刑之情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定
    ，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1
    項前段、第2 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7     月    7    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
