【裁判字號】    98,聲,3038
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3038號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃聖秋
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第甲○○號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點零玖肆捌公克）沒收銷燬之
。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告黃聖秋違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，
    然扣案之甲基安非他命係第二級毒品，有交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書1 份可證，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告涉嫌施用第二級毒品
    甲基安非他命，為警於民國98年1 月19日20時許，在臺北縣
    三峽鎮○○路3 巷8 號10樓之2 查獲，並扣得被告所有之甲
    基安非他命1 包（驗前淨重0.095 公克，驗後淨重0.0948公
    克），嗣被告施用毒品部分經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年5
    月22日以98年度毒偵字第901 號為不起訴處分確定，有上開
    不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽；而前開扣案之米白色半透明結晶1 包，經送交通部民用
    航空局航空醫務中心鑑定結果，確屬甲基安非他命，為第二
    級毒品，亦有該中心98年2 月6 日航藥鑑字第0980423 號毒
    品鑑定書1 份在卷可考，是依前揭規定，應認本件聲請為正
    當，另鑑驗耗損之毒品因已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                      刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
