【裁判字號】    98,交易,261
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第261號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調
偵字第五四０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丁○○過失傷害案件
    ，告訴人丁○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起
    訴書認被告等均係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪
    ，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○、乙○○於民國九十八年六月十九日本院訊問時
    撤回對被告丁○○之告訴，另告訴人丁○○亦於當日以自己
    及丙○○代理人之名義撤回對被告甲○○之告訴，有訊問筆
    錄、聲請撤回刑事告訴狀二份及委任狀一紙在卷可查，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     7    日
                    交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年     7    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
