【裁判字號】    97,訴,2604
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2604號
原      告  甲○○
            梁秋海
被      告  巨興工程有限公司
特別代理人  乙○○原名：廖進.
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，於中華民國98年6
月23日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
確認原告甲○○、梁秋海與被告巨興工程有限公司間之清算人之
委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件被告巨興工程有限公司（下稱巨興公司）因經主管機關
    經濟部以民國96年8 月10日經授中字第09635100010 號函廢
    止公司登記，本院乃依原告之聲請選任巨興公司廢止登記前
    之實際負責人即乙○○為被告巨興公司之特別代理人。
三、又按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有請
    求之基礎事實同一之情形者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第2 款分別定有明文。本件原告起訴時原聲明請求
    確認原告與被告間之股東關係不存在等語，嗣於訴訟繫屬中
    ，於98年3 月5 日言詞辯論期日當庭變更其聲明為請求確認
    原告與被告間之清算人之委任關係不存在等語，核其所為訴
    之變更、追加，合於前揭法條規定，應予准許，均合先敘明
    。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：確認原告甲○○、梁秋海與被告間之清算人之委任關
    係不存在。
    其陳述及所提出之證據如下：
(一)原告並非被告公司之股東，竟於97年8 月間接獲財政部國稅
    局臺北分局營業稅隨課核定稅額繳款書，始知遭他人冒用名
    義申請為被告公司股東，爰依民事訴訟法第247 條第1 項規
    定，提起本訴。
(二)本件原告並非被告公司之股東，被告公司因欠稅，遭財政部
    國稅局列被告為繳款義務人，則原告主張此種不安之狀態，
    自得以確認判決加以除去。
(三)提出臺灣板橋地方法院94年度簡上字第697 號刑事判決、臺
    灣板橋地方法院94年簡字第4133號刑事簡易判決、經濟部98
    年1 月8 日經授中字第0983 3508280號函、巨興公司之公司
    變更登記表、巨興公司特別代理人乙○○最新戶籍謄本、財
    政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局罰鍰繳款書、89年度未分
    配盈餘更正核定通知書、處分書等影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之本院94年度
    簡上字第697 號刑事判決、本院94年簡字第4133號刑事簡易
    判決、經濟部98年1 月8 日經授中字第09833508280 號函、
    巨興公司之公司變更登記表、巨興公司特別代理人乙○○最
    新戶籍謄本，以及財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局罰鍰
    繳款書、89年度未分配盈餘更正核定通知書、處分書等影本
    為證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280 條第3
    項規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言
    詞辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到
    場，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事
    實自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、又按原告起訴原請求確認原告與被告間之股東關係不存在，
    惟股東身分是否存在，乃屬一事實，並非一法律關係，本非
    得作為確認之訴之訴訟標的，然因被告公司業經主管機關廢
    止登記，應以全體股東為清算人，因原告為被告公司之登記
    名義股東，亦因而成為被告公司之清算人，而清算人與公司
    間之關係乃屬委任關係，因而原告所得請求確認者應為確認
    其與被告公司間之清算人之委任關係不存在，而原告是否為
    被告公司股東僅為其主張之基礎事實而已，合先敘明。從而
    ，原告請求確認原告甲○○、梁秋海與被告間之清算人之委
    任關係不存在，應認為有理由，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
