【裁判字號】    98,簡,5149
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5149號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2998號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌陸拾伍張及抽
頭金新臺幣佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行「自98年5 月29
    日3 時起」更正為「自民國98年5 月29日15時起」；第十五
    行「並扣得撲克牌62張」更正為「並扣得撲克牌65張」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪。再查被告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科
    ，其竟貪欲圖利，提供賭博場所供他人賭博，影響社會善良
    風俗，惟本件抽頭利得非鉅，且其犯後能坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案之撲克牌65張，係被告所有供犯罪所用之物，抽頭金30
    0 元，則係被告所有因本件犯罪所得之物，業據被告供承在
    卷，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
