【裁判字號】    98,重訴,276
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第276號
原      告  丁○○
訴訟代理人  莊涵雯律師
            吳志勇律師
上一人
複代理人    張威鴻律師
被      告  丙○○
兼上一人
法定代理人  戊○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上四人共同
訴訟代理人  黃銘煌律師
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、原告起訴主張其與被告之被繼承人間陳淵欽間消費借貸關係
    係為陳淵欽購買位於台北縣三重市之房地，且原告為陳淵欽
    之母親，因此本件消費借貸之債務履行地，依據從實質之契
    約關係應為原告之住所地即臺北縣三重市○○街4 巷39號2
    樓，依據民事訴訟法第12條之規定，主張本件訴訟應由本院
    管轄云云，然為被告所否認，經查，原告與被告之被繼承人
    陳淵欽間之債務係以何地為債務履行地，原告並未提出任何
    書面借據舉證證明之，自無從依據明示或默示之意思表示證
    明本件消費借貸之債務履行地為台北縣三重市，況被告均為
    被繼承人陳淵欽之繼承人，自應回歸「以原就被」之原則，
    本件被告丙○○、甲○○、戊○○之住所地係在南投縣國姓
    鄉○○村○○路148 號，被告乙○○之住所地在南投縣草屯
    鎮平林里平林巷47之6 號，有本院依職權查詢之個人基本資
    料查詢結果4 紙可按，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自
    應由臺灣南投地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院，依首開法
    條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
