【裁判字號】    98,聲,3056
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3056號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第2069號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所定應執行有期徒刑玖月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院九十八年度聲字第一０五
    一號案件，受刑人甲○○所犯數罪，經分別判刑並定應執行
    刑有期徒刑九月確定；因該被告之應執行之刑已逾有期徒刑
    六月，原裁定依刑法第四十一條之規定，未為易科罰金之諭
    知，原無不合，惟依司法院釋字第六六二號解釋意旨，數罪
    併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六
    月，仍得易科罰金，茲參照司法院院字第一三五六號解釋，
    向法院聲請裁定諭知易科罰金之之折算標準，以為受刑人請
    求時，作為准許執行易科罰金之依據，爰向鈞院聲請裁定諭
    知易科罰金之折算標準。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一
    三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查：本件受刑人即被告甲○○犯如附表所示之罪，經本院
    分別判處罪刑確定在案（詳如附表所示），並經本院以九十
    八年度聲字第一０五一號裁定應執行有期徒刑九月確定，有
    上開裁定、九十七年度簡字第四二四六號刑事簡易判決、九
    十七年度簡字第三七五七號刑事簡易判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等件在卷可稽。參酌司法院釋字第三六六號、
    第六六二號及院字第一三五六號解釋，認本件聲請係屬正當
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
