【裁判字號】    98,訴,635
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第635號
原      告  乙○○
被      告  景堡營造有限公司
特別代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告聲請為被告景堡營造有限
公司選任特別代理人，本院裁定如下：
    主    文
選任甲○○於原告乙○○與被告景堡營造股份有限公司間請求清
償債務事件中，為被告景堡營造有限公司之特別代理人。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、原告聲請意旨略稱：緣原告與被告景堡營造有限公司間清償
    債務事件，茲因景堡營造有限公司之法定代理人許堯烊已經
    死亡，其繼承人均已拋棄繼承，爰聲請為景堡營造有限公司
    選任特別代理人等語。
三、經查，原告與被告景堡營造有限公司間之98年度訴字第635
    號清償債務事件，係於民國98年3 月24日繫屬本院，惟被告
    景堡營造有限公司之原法定代理人許堯烊於聲請人提起訴訟
    前之民國98年3 月18日死亡，且相對人僅有董事許堯烊1 人
    ，於許堯烊死亡後，其法定繼承人復均已拋棄繼承，業經聲
    請人提出經濟部98年3 月30日經授中字第09833633120 號函
    、景堡營造有限公司變更登記表、經濟部98年4 月10日經授
    中字第09833653350 號函、景堡營造有限公司章程、許堯烊
    戶籍謄本2 紙等件附卷為證據，並據本院依職權調閱本院98
    年度司繼字第18號及98年度繼字第856 號拋棄繼承案卷查明
    屬實。是原告主張於許堯烊死亡後，因景堡營造有限公司已
    處於無法定代理人為訴訟行為之情形，恐將致本件訴訟久延
    而受損害，故原告聲請為景堡營造有限公司選任特別代理人
    等語，於法核無不合。茲因許堯烊之合法繼承人全體均已拋
    棄繼承，惟斟酌甲○○為許堯烊之配偶，雖亦已拋棄繼承，
    但渠對景堡公司之經營均較其他拋棄繼承人更為了解，是本
    院審酌上情，認本件應以甲○○（女，民國52年6 月10日出
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺北縣蘆洲市○○
    街49巷9 弄4 號4 樓）為被告景堡營造有限公司（設臺北縣
    蘆洲市○○街249 巷40號1 樓，營利事業統一編號：000000
    00號）在本件原告與被告景堡營造有限公司請求清償債務事
    件中為被告景堡營造有限公司之特別代理人，代表景堡公司
    於本件訴訟中為訴訟行為。故原告之聲請為有理由，應予准
    許。
四、爰依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
