【裁判字號】    98,交易,294
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第294號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第九三五０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十八年二月二十日凌晨
    五時二十五分許，騎乘車牌號碼TL5－681號輕型機車，沿臺
    北縣土城市○○路往板橋市方向行駛，行經臺北縣土城市○
    ○路與廣福街口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情形，雖處夜間，但有照明，路面雖濕潤
    ，但無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，而撞擊當時未依規定行走於行人穿越道而穿越
    馬路之甲○○，導致甲○○受有左側股骨骨折之傷害。因認
    被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於
    民國九十八年六月二十二日本院訊問時撤回告訴，並提出聲
    請撤回刑事告訴狀一份在卷可查，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
                    交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
