【裁判字號】    98,訴,1898
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1898號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告等因誣告等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
176 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
丁○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑貳
月。又證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑參月。
緩刑貳年。
乙○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑貳月。緩刑貳年。
    事  實
一、丁○○因前與社區管理員丙○○就社區管理相關事項有所糾
    紛，竟意圖使丙○○受刑事處分，基於誣告之犯意，於民國
    （下同）九十六年九月十二日（起訴書誤載為同年月十九日
    ），在臺北縣政府警察局中和分局南勢角派出所，向員警謊
    稱丙○○基於公然侮辱之犯意，於同年九月九日二十二時二
    十六分許，在臺北縣中和市○○街四四０號百祥京都社區中
    庭之公眾得出入之場所，公然以「幹你阿嬤老GY、臭GY」等
    言語辱罵丁○○等情，而向該管警察機關誣指丙○○涉犯刑
    法公然侮辱罪嫌，使丙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後，於九十六年十二月十二日以九十六年度偵字第二
    五五一六號對丙○○聲請簡易判決處刑。
二、乙○○係丁○○之友人，其前於八十七年間因竊盜案件，經
    臺灣基隆地方法院以八十七年度易字第一五七號判處有期徒
    刑三月，並經臺灣高等法院以八十七年度上易字第五四八三
    號駁回上訴確定，於八十八年三月二十八日入監執行，並於
    八十八年六月二十五日執行完畢（於本案不構成累犯）。丁
    ○○於對丙○○提出上開告訴後，又與乙○○二人分別基於
    偽證之犯意，於九十六年十一月五日，在臺灣板橋地方法院
    檢察署第四０七偵查庭內，於該署九十六年度偵字第二五五
    一六號案件偵查中，分別以證人之身分，供前具結，並就上
    開丙○○是否有公然侮辱丁○○之於案情有重要關係之事項
    ，於檢察官訊問時均為：「丙○○於九十六年九月九日二十
    二時二十六分許，在臺北縣中和市○○街四百四十號百祥京
    都社區中庭，以『幹你阿嬤老GY、臭GY』等言語辱罵丁○○
    」等虛偽陳述。嗣上開案件經本院以九十七年度簡上字第二
    ０五號案件審理後，判處丙○○無罪確定，始查悉上情。
三、案經丙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    於準備程序進行中，丁○○、乙○○均就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丁○○、乙○○於本院審理時坦承不諱
    ，且有證人即「百祥京都社區」住戶詹美雲、吳貴鳳、張紹
    軒於臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二五五一六
    號，即上開妨害名譽案件偵查中之證述可佐，並有丁○○於
    臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二五五一六號案
    件九十六年九月十二日（起訴書誤載為同年月十九日）警詢
    筆錄、同上偵查案件九十六年十一月五日檢察官訊問筆錄各
    一件暨證人結文二件、本院九十七年度簡上字第二０五號案
    件九十七年七月十六日之勘驗筆錄、本院九十七年度簡上字
    第二０五號刑事判決書各一件在卷可稽，並經本院當庭勘驗
    九十六年九月九日晚上十時十九分至十時三十六分「百祥京
    都社區」監視錄影光碟屬實。是被告二人之自白核與事實相
    符，應堪信實。本件事證明確，被告二人犯行洵堪認定，均
    應予依法論科。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第一百六十九條第一項之誣告
    罪、刑法第一百六十八條之偽證罪；被告乙○○所為，係犯
    刑法第一百六十八條之偽證罪。又按數證人分別所為具結之
    效力，僅個別及於具結之各該證人，而不及於他證人，故偽
    證罪僅得由一人實施，無法由數人共同實施之可能（參照司
    法院（八一）廳刑一字第一三五二九號函示研究意見）。查
    本件被告二人在臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    二五五一六號案件，於九十六年十一月五日檢察官訊問時，
    係分別具結作證，其具結之效力不及於他證人，是被告二人
    上開偽證之犯行，係各別犯偽證罪，公訴意旨認被告二人就
    所犯偽證罪部分，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，容
    有未洽，併此敘明。被告丁○○所犯前開誣告罪及偽證罪二
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰分別審酌被
    告丁○○、乙○○二人犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生
    之危害、及渠等犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並就丁○○所犯之罪，定其應執行刑。末查，被
    告丁○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽；被告乙○○前於
    八十七年間，因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以八十七年
    度易字第一五七號判處有期徒刑三月，並經臺灣高等法院以
    八十七年度易字第五四八三號駁回上訴確定，於八十八年三
    月二十八日入監執行，並於八十八年六月二十五日執行完畢
    ，其於上開有期徒刑執行完畢後五年以內，未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一件在卷可稽。渠等二人因一時失慮，致觸犯本件犯行，
    犯後均已坦承犯行，尚有悔意，經此偵審程序及刑之宣告後
    ，當知所警惕，應均無再犯之虞，本院認所宣告之刑均以暫
    不執行為適當，爰併予各宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百六十八條、第一百六十九條第
一項、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款、第二款，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十二庭    法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時，或於檢察官偵查時，證人、鑑定
人、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽
陳述者，處七年以下有期徒刑。
中華民國刑法第一百六十九條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
