【裁判字號】    98,司聲繼,10
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    請求准予繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲繼字第10號
聲  請  人  乙○○
                        12號.
代  理  人  丙○○
上列聲明人請求准予繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人係被繼承人甲○○之子女，對其
    遺產有繼承權，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條規定，具狀表示願意繼承，並依同條例施行細則第43條第
    1 項規定，檢具親屬系統表、被繼承人死亡時之除戶戶籍資
    料、親屬繼承表、經財團法人海峽交流基金會認證之親屬關
    係公證書、授權委託書、委託公證書及經財團法人海峽交流
    基金會認證之公證書，聲明繼承等語。
二、按大陸地區人民繼承台灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，此觀諸台灣地區與大陸地區人民關係條
    例第66條第1 項之規定自明。
三、經查：本件聲明人乙○○為大陸地區人民，而被繼承人甲○
    ○（男、民國5 年10月11日出生、身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號、生前住所地址為臺北縣新莊市○○街19巷12號之1
    ）為臺灣地區人民，於民國95年4 月22日死亡，此有被繼承
    人之除戶戶籍謄本、經財團法人海峽交流基金會認證之親屬
    關係公證書在卷足憑。惟聲明人遲至98年6 月26日始向本院
    聲明繼承被繼承人李良順之遺產，此有本院收文戳在卷可稽
    ，揆諸上開規定，聲明人所為繼承之表示，已逾3 年之期限
    。從而，本件聲明於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  家事法庭  司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
