【裁判字號】    98,訴,965
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第965號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丙○○
                        號4樓.
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年6 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾貳萬零玖佰玖拾壹元及自民國九十七
年七月十六日起至清償日止，按年息百分之四點九七五計算之利
息，暨自民國九十七年八月十七日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國83年10月13日與原告簽立貸款契約，
    借款新臺幣（下同）1,760,000 元，約定借款期間自83年12
    月16日起至90年12月16日止，後延長至103 年12月16日，約
    定利息自貸放日起按原告基本放款利率減年利率0.25% ，後
    更改為按中華郵政2 年定期儲蓄機動利率為基準加碼2.25%
    （目前為年息4.975%）計算，及其逾期在6 個月以內者，按
    上開利率之1 成，逾期6 個月以上者，其超逾6 個月部分按
    上開利率之2 成計付違約金。惟被告於97年7 月16日起未依
    約繳息，依貸款契約之約定，債務視為全部到期，被告自應
    清償剩餘本金820,991 元，及按上述期間利率計算之利息、
    違約金，爰依借貸之法律關係，提起本件訴訟。併為聲明：
    如主文第1 項所示。
二、被告則以：被告為清償債務，曾委託他人與原告協調，請原
    告扣除不應收取之違約金及降低過高之利息，惟原告非但拒
    絕，且利用訴訟程序，謀求超出被告實際需清償借款金額甚
    多之不法利益等語，資為抗辯。併為答辯聲明：原告之訴駁
    回。
三、原告主張之前揭事實，業據提出貸款契約及增補契約書、中
    華郵政2 年定期儲蓄機動利率調整表及客戶還款明細查詢單
    等影本各1 件為證。被告對於其向原告借款及目前積欠本金
    820,991 元並不爭執，雖辯稱：原告請求之利息、違約金過
    高，超出被告實際應清償金額云云，惟查，原告請求依中華
    郵政2 年定期儲蓄機動利率為基準加碼2.25% 計算利息（目
    前為年息4.975%），及其逾期之違約金，係依兩造所訂立貸
    款契約之約定，且並查無過高之情事，被告所辯尚難採取，
    是原告之主張自屬有據。
四、從而，原告依據借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
