【裁判字號】    98,簡,5279
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度速偵字第2977號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機具「黃金羅盤」壹臺（含IC板壹塊）、
「金歡禧景品販賣機彈珠臺」壹台（含IC板壹塊）、娃娃柒個、
玩具車貳輛、玩具飛機貳架、賭資新臺幣陸仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一行、第二行應更正為：「甲○○明知
    未依電子遊戲場業管理條例規定申請並領有電子遊戲場業營
    業級別證，不得經營電子遊戲場業」外，其餘犯罪事實、證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查電子遊戲場業管理條例業於98年1 月21日經總統修正公布
    ，並自98年4 月13日施行，其中該條例第15條之規定由「未
    依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    。」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別
    證者，不得經營電子遊戲場業。」，而同條例第22條關於違
    反第15條之刑罰規定則並未修正。是核被告甲○○所為，係
    違反現行電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例
    第22條之規定論處，及犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告係
    違反修正前電子遊戲場業管理條例第15條之規定，而應論以
    同條例第22條之罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，尚
    有未洽。又被告與年籍不詳成年男子就上開二罪，彼此間有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告以一行為觸犯上
    開二罪名，為想像競合犯，應從一重依電子遊戲場業管理條
    例第22條規定處斷。爰審酌被告未依電子遊戲場業管理條例
    規定申請並領有電子遊戲場業營業級別證，即於公眾得出入
    之場所擺設賭博性電子遊戲機具供人把玩，助長社會不良之
    賭博風氣，惟念查扣機具數量非鉅，及其犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「黃金羅盤」1 臺（含IC板1 塊
    ）、「金歡禧景品販賣機彈珠臺」1 台（含IC板1 塊）、娃
    娃7 個、玩具車2 輛、玩具飛機2 架及賭資6500元，分別係
    當場賭博之器具及在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條1 項
    ，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
