【裁判字號】    98,簡,4982
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4982號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 至3 行甲○○之前科部分應補充更正
    為「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地
    方法院以93年度簡字第3531號判處有期徒刑4 月、3 月，應
    執行有期徒刑6 月確定，嗣上開案件經檢察官提起非常上訴
    ，經最高法院以94年度台非字第137 號撤銷原確定判決關於
    甲○○應執行有期徒刑6 月，未諭知易科罰金折算標準部分
    ，而諭知仍應執行有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元參佰
    元折算壹日；復因偽造文書案件，經臺灣高雄地方法院以93
    年度簡字第2667號判處有期徒刑5 月確定，上開兩案件嗣經
    同院以94年度聲字第539 號裁定應執行有期徒刑10月，於民
    國94年8 月31日縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於偵查中固坦承上開行動電話門號確為其於前揭
    時、地申辦後，旋即交予友人「阿華」之事實，惟矢口否認
    有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊與「阿華」是因一起喝酒而
    認識的，認識沒幾個月，彼此並不熟識，因「阿華」向其表
    示本身無法申辦行動電話預付卡，伊基於幫助朋友之意，乃
    申辦上開門號後借予「阿華」使用，不知道「阿華」會拿去
    詐欺他人云云。惟查，依一般人日常生活之經驗及常識均知
    ，以現今市面上電信業者百家爭鳴之狀態，一個人同時向多
    家電信業者申辦門號、甚且是在同一家業者申辦多個門號，
    均未受到任何限制，且係當今社會之一般常態；又觀諸現今
    社會上，詐騙集團蒐購人頭帳戶及行動電話，持以作為詐欺
    取財犯罪所得掩飾之用，常有所聞，是以若有非親非故之人
    不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人
    蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，
    可能係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪，被告係智識正常
    之成年人，對上情自無諉為不知之理；則被告既得預見「阿
    華」可能將利用其行動電話門號，作為詐欺犯罪使用，竟仍
    率予將上述行動電話門號提供予「阿華」使用，其有幫助他
    人犯詐欺取財罪之不確定故意至明，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依同法第30條第2 項規定，依正犯之刑
    減輕之。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項加重其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告將所申辦之行動電話SIM 卡任意交付他人，助長他
    人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，
    危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告犯罪之動機、目
    的、手段、所肇損害，及犯後否認犯行態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月     7     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官 鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
