【裁判字號】    98,簡,5260
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5260號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    郵局對面菜.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7717號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前於民國（下同）九十四年間，因竊盜案件，經臺灣
    雲林地方法院以九十四年度易字第七一號判決判處有期徒刑
    三月確定，於九十五年六月三十日期滿執行完畢（構成累犯
    ）。其於九十七年十二月十九日上午十二時三十分許，在臺
    北縣三峽鎮○○路○段二六九號大埔郵局對面，因酒後欲加
    入鄰桌乙○○與林天生之餐聚遭拒，竟心生不滿，基於傷害
    之犯意，至外面菜園內撿拾不詳人所有之鐮刀一把後，進入
    朝乙○○揮砍，乙○○因閃避不及而以左手揮擋，致受有左
    肘深撕裂傷併肌肉斷裂、右肩挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，甲○○於準備程序中自白犯
    罪，本院認宜以簡易判決處刑。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○、證人即目擊者林天生於警詢中證述
    情節相符，並有財團法人恩主公醫院乙種診斷證明書一件在
    卷可稽，及被告持以為傷害犯行之鐮刀一把扣案足資佐證，
    足認被告自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告前有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    五年內，故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告素行、犯罪動機、手段、犯罪對被害
    人所生之傷害程度，及犯後坦承犯行，但未能與被害人和解
    賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至扣案之鐮刀一把，雖係供被告
    犯本案傷害罪所用之物，但無證據證明係被告所有，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑
法第二百七十七條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一
項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
