【裁判字號】    98,消債更,326
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第326號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳振瑋律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生（含保全處分），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊；前項債權人清冊，應表明下列事項：債
    權人之姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種類；第
    一項債務人清冊，應表明債務人之姓名或名稱及地址，各債
    務之數額、原因、種類及擔保，消費者債務清理條例第43條
    第1 項、第2 項第1 款及第5 項分別定有明文。又聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例
    第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出符合法定格式之債權
    人清冊及債務人清冊（即應表明所有債權人及債務人之姓名
    或名稱及地址、各債權及債務之數額、原因及種類，惟依聲
    請時所檢附債權人清冊及債務人清冊，就其中債權人1 人及
    債務人2 人之地址均未提供。）到院，前經本院先後於民國
    98年5 月4 日及同年6 月2 日定期命補正，該裁定並已於98
    年4 月2 日及同年6 月9 日合法送達，有該裁定送達證書在
    卷足稽。詎聲請人迄今猶未合法補正，而此部分缺漏未補正
    ，將致延宕甚至無法進行更生程序，揆諸首開說明，自應駁
    回其聲請。又聲請人之聲請既經駁回，其保全處分之聲請即
    失所附麗，應併駁回，爰裁定如主文。
三、至於所繳納郵務送達費3,060 元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
