【裁判字號】    98,聲,3027
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3027號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2056號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經本院判處如
    附表所示之刑，且均經分別確定在案，此有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑
    。又按司法院大法官釋字第662 號解釋：「中華民國94年2
    月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除
    適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定
    有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公
    布之日起失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第
    366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。查，本案受刑
    人甲○○犯如附表所示之罪，分別經本院判決判處有期徒刑
    6月、5月、6月、6月，參酌上揭司法院大法官釋字第662號
    解釋之意旨，本案受刑人應執行之有期徒刑1 年7 月，雖已
    逾6 個月，仍得易科罰金。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條、第51條第5 款、第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     7    日
                     刑事第四庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                   書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年     7    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
