【裁判字號】    98,易,1621
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1621號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12643 號），本院受理後（98年度簡字第4739號），認不得
以簡易判決處刑改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請意旨略以: 被告甲○○與乙○○○係親家，緣被告甲○
    ○之姊姊遭姊夫劉明德（乙○○○之子）毆打，被告甲○○
    遂於民國97年11月30日11時10分許，前往乙○○○位於臺北
    縣新莊市○○街2 巷5 號住處，欲找劉明德理論而未遇，嗣
    經乙○○○要求被告甲○○離去，被告甲○○因而心生不悅
    ，竟基於傷害人身體之犯意，於雙方拉扯後，徒手毆打乙○
    ○○之胸部一拳，致乙○○○受有胸壁挫傷之傷害，因認被
    告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款及第30
    7 條分別定有明文。
三、查被告甲○○因故毆打告訴人黃月女之傷害案件，經檢察官
    提起公訴，認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依
    同法第287 條前段規定，屬告訴乃論之罪，茲告訴人黃月女
    於第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可
    稽，依前開說明，爰不經言詞辯論，依法諭知不受理之判決
    。
四、本件檢察官聲請簡易判決處刑，經本院認應為不受理判決，
    爰依刑事訴訟法第452 條、第451 條之1 第4 項第3 款之規
    定，改用通常程序審理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
