【裁判字號】    98,聲,2957
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2957號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第2008號），本院裁定如下：
    主  文
扣案「水手服與機關槍」影音光碟壹片沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第9627
    號被告甲○○著作權法一案，前經該署檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為2 年，並已
    於民國98年5 月27日期滿。扣案之物（詳如96保2683號），
    為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷
    燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告前經警查獲涉犯違反著作權法第91條第2 項、第
    3 項之犯行，並查扣非法重製之「水手服與機關槍」影音光
    碟1 片，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以上開緩起訴
    處分書為緩起訴之處分確定等情，經本院核閱卷證無誤，並
    有上開緩起訴處分書1 份在卷可憑，而扣案前開影音光碟1
    片，為被告所有，供其犯罪所用之物，亦經被告供承在卷，
    自應由本院依法宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
