【裁判字號】    98,訴,1208
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1208號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    宏洲鋼鐵有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年7 月
7 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾捌萬陸仟陸佰柒拾肆元，及自民
國九十八年二月八日起至清償日止，按年息百分之五點零五計算
之利息，並自民國九十八年三月九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，超過部
分按上開利率百分之二十加付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零伍萬捌仟零伍拾貳元，及自民
國九十八年二月五日起至清償日止，按年息百分之五點零五計算
之利息，並自民國九十八年三月六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，超過部
分按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告宏洲鋼鐵有限公司（下稱宏洲公司）、丙○○、甲○○
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列
    情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告宏洲公司於民國97年11月7 日、97年11月12
    日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    1,320,000 元、1,100,000 元，利息均按原告基準利率加年
    率1.25% 計算，借款期間分別自97年11月7 日至98年4 月5
    日、97年11月12日起至98年3 月25日，約定分別自借款日起
    以每月為一期按月分期繳納利息，如未按期繳納利息時，逾
    期6 個月以內並按上開利率10% ，逾期6 個月以上超過部分
    按上開利率20% 加付違約金。詎被告宏洲公司分別自98年2
    月8 日、98年2 月5 日起即未繳納利息，屆期亦均未全部清
    償，被告尚應連帶給付如聲明所示之本金、利息及違約金，
    為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據2 件、
    約定書3 件、保證書1 件為證，被告既經合法通知均無正當
    理由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與
    證據及事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
