【裁判字號】    98,家訴,45
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家訴字第45號
原      告  元誠第一基金資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間請求宣告夫妻分別財產制等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件：
（一）原告請求宣告被告等二人間財產制改用分別財產制部分（
      原告訴之聲明第一項），查此部分係因財產權而起訴，惟
      其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定
      ，訴訟標的價額不能核定者，以第466 條所定不得上訴第
      三審之最高利益數額加徵十分之一定之，依據司法院（91
      ）院台廳民一字第03075 號函文所示，民事訴訟法第466
      條第1 項所定上訴第三審之利益額數，提高為新台幣（下
      同）150 萬元，並自91年2 月8 日起實施，因此，本件訴
      訟標的價額經核定為165 萬元，應徵收第一審裁判費17,
      335 元。
（二）原告請求被告丙○○應給付被告乙○○3,500,000 元，並
      由原告代為受領部分（原告訴之聲明第二項），應徵第一
      審裁判費35,650元。
（三）以上（一）、（二）合計應徵第一審裁判費52,985元，已
      據原告繳納38,650元，尚應補繳裁判費14,335元。茲依民
      事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本件裁定
      送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對於本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，得於本裁定送達
後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
