【裁判字號】    98,重訴,163
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第163號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名左沂鑫.
            丙○○原名湯淵傑.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年6 月
9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣壹仟萬元，及自民國九十七年十二
月十二日起至清償日止，按年息百分之三點七三計算之利息，並
自民國九十七年十二月十二日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付違約金。如對被告甲○○之財產強制執行無效果時
，由被告丙○○給付之。
本判決第一項於原告以新臺幣佰拾肆萬元或等值之中央政府
建設公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。但被告
如以新臺幣壹仟萬元為原告預供擔保，得免為假執行。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：
  (一)被告甲○○以被告丙○○為保證人，於民國95年05月05日與
    原告簽訂「房屋貸款契約書」，向原告借款新臺幣（下同）
    1000萬元，約定借款期限自95年5 月12日起至115 年5 月12
    日止，還款方式每月為1 期，利息按原告之定儲利率指數分
    別加年利率2.2 ﹪（95年5 月12日起）、0.4 ﹪（95年11月
    12日起）、1.0 ﹪（97年5 月12日起）按月計算，如有逾期
    其逾期在6 個月以內者，按上開利率之10﹪，逾期6 個月以
    上者，其超逾6 個月部分按上開利率之20﹪計付違約金，如
    有任何一宗債務不依約清償本金時，債務視為全部到期，有
    「房屋貸款契約書」可稽。詎料，被告自97年12月12日起即
    未能依約繳息，期間經原告屢催未果，目前尚欠原告1000萬
    元及利息、違約金未清償，故原告依「房屋貸款契約書」第
    9 條第2 項約定，主張上開借款視為全部到期，被告即借款
    人甲○○依法自應負清償之責，如對其財產為強制執行而無
    效果時，被告即保證人丙○○，自應負給付之責任。為此，
    爰依消費借貸及保證之法律關係，請求判決被告返還借款。
  (二)聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    經查，原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之臺灣企
    銀房屋貸款契約、客戶往來明細查詢表、放款利率歷史資料
    表等件影本為證（見本院卷第5 至12頁）；而被告等已於相
    當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出相
    關書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段、第1 項規
    定，視同自認，是本件原告之主張，應信為真實。從而，原
    告主張依消費借貸及保證之法律關係，訴請被告清償如主文
    第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核於法尚無不合，爰
    酌定相當之擔保金額准許之；並依職權宣告被告得預供擔保
    免為假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條、第392 條第2 項，判決如主文
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
