【裁判字號】    98,訴,651
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第651號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因98年度訴字第651 號侵權行為
損害賠償事件，經上訴人提起上訴到院，查本件之訴訟標的金額
為新臺幣佰萬元，應徵第二審裁判費為新臺幣肆萬陸仟零伍拾
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限該上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
