【裁判字號】    98,事聲,92
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度事聲字第92號
異議人  即
債  權  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相對人  即
債  務  人  丙○○
上列當事人間強制執行事件，聲明異議人即債權人就本院民事執
行處98年4 月24日91年度執字第20738 號執行事件駁回其聲請之
裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第240 條之4 第1 、2 、3 項分別規定：「當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。」
    、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；
    認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院認第1
    項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者
    ，應以裁定駁回之。」。查本件異議人就本院民事執行處司
    法事務官於98年4 月24日以91年度執字第20738 號執行事件
    裁定駁回其聲請強制執行之終局處分（依民事訴訟法第240
    條之2 條第1 項、第249 條第1 項、強制執行法第30條之1
    規定以「裁定」名稱為之），聲明不服提出異議，是本院自
    應依法就民事執行處司法事務官所為之裁定，審究異議人之
    異議有無理由，合先敘明。
二、本件異議意旨略以：相對人向異議人邀購其坐落於台北縣林
    口鄉○○路399 巷66號7 樓之房屋（下稱系爭房屋），並委
    託訴外人即其合夥人邱顯貴販售系爭房屋，而訴外人確實收
    受系爭房屋之買賣定金新臺幣（下同）200 萬元，並為確保
    債權，先將系爭房屋設定抵押權（下稱系爭抵押權）予異議
    人，並於買賣契約中註明因買賣而設定；嗣相對人毀約，未
    將系爭房屋過戶予異議人，且未返還定金。對於設定系爭抵
    押權一事，相對人應已知悉而無反對之意，此有相對人於民
    國86年7 月8 日因其增加貸款金額，依銀行慣有作業程序需
    請領房屋土地謄本，以及相對人對異議人於87年3 月以存證
    信函催討定金、87年3 月27日經臺北地方法院申請債權確認
    、依法查封系爭房屋等情均未表示異議可證。故原裁定駁回
    異議人之強制執行聲請為不當，爰依法提出聲明異議，請求
    廢棄原裁定等語。
三、按非訟事件之強制執行名義成立後，如經債務人提起確認該
    債權不存在之訴，而獲得勝訴判決確定時，應認原執行名義
    之執行力，已可確定其不存在（最高法院79年台抗字第300
    號判例參旨照）。
四、本件異議人於91年9 月13日持本院87年度拍字第3171號拍賣
    抵物裁定非訟事件之執行名義，聲請對於相對人所有之系爭
    房屋為查封拍賣，惟查：
  1.上開執行名義所示之抵押權，經相對人對於異議人訴請確認
    系爭抵押權不存在，經本院以91年度訴字第2668號判決確認
    系爭抵押權不存在；並經臺灣高等法院92年度上字第997 號
    判決駁回異議人之上訴及最高法院93年度台上字第765 號裁
    定駁回異議人上訴而確定在案。
  2.相對人復訴請異議人塗銷系爭抵押權登記，亦經本院94年度
    訴字第723 號判決塗銷、並經臺灣高等法院95年度上字第26
    5 號判決駁回異議人之上訴及最高法院96年度台上字第520
    號裁定駁回異議人之上訴而告確定，相對人並據此向台北縣
    新莊地政事務所辦畢塗銷系爭抵押權。
    此有各該判決書、裁定書、確定證明書正本、系爭房屋之建
    築改良登記簿謄本附於執行卷宗可稽。
五、綜上所述，自應認相對人於取得確認系爭抵押權不存在之勝
    訴判決確定時，異議人所執本件拍賣抵押物之非訟事件執行
    名義之執行力，即已確定其不存在；且相對人亦已持該等確
    定判決塗銷系爭抵押權在案，故本院司法事務官據此裁定駁
    回異議人強制執行之聲請，於法並無違誤，異議人本件異議
    並無理由，應予裁定駁回。
六、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    7    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
