【裁判字號】    98,司聲,273
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司聲字第273號
聲  請  人  天文企業股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  也順鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○
            丙○○○
            戊○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定
    或經股東決議，另選清算人者，不在此限；公司變更章程、
    合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定，公司法第79
    條、第113 條定有明文。本件相對人也順鋼鐵有限公司業經
    主管機關以民國80年10月1 日建三管字第080287070 號撤銷
    公司登記在案，且相對人並未向本院呈報清算人，有公司變
    更登記表、本院民事紀錄科查詢表等影本各1 紙附卷可稽。
    是依前開規定，本件聲請應以相對人之全體董事即乙○○、
    甲○○、丙○○○、戊○○、丁○○為清算人，而為相對人
    之法定代理人，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償票款事件，前
    依本院74年度全字第97號民事裁定，提供面額新臺幣37,000
    元之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    假扣押之執行程序業已終結，且聲請人亦已聲請本院發函催
    告相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開
    提存物等語，並提出本院74年度全字第97號民事裁定、74年
    度存字第259 號提存書、板院輔民溫97年度聲字第3282號函
    等影本各1 份為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
四、經查，聲請人聲請本院於74年1 月10日以74年度全字第97號
    裁定准予假扣押，聲請人並據以對相對人之財產予以假扣押
    ，然聲請人雖聲請本院催告相對人行使權利，並經本院以97
    年12月4 日板院輔民溫97年度聲字第3282號函催告在案，但
    相對人也順鋼鐵有限公司之法定代理人應為乙○○、甲○○
    、丙○○○、戊○○、丁○○，已如前述，本院前揭催告行
    使權利函僅通知乙○○，並未向全體法定代理人為之，業據
    本院調取該案卷核閱無訛，故本件亦難認已合法催告相對人
    也順鋼鐵有限公司行使權利。綜上所述，聲請人未合法催告
    相對人也順鋼鐵有限公司，則與聲請發還擔保金之要件不符
    ，不能准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
