【裁判字號】    98,司票,4426
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第4426號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○就本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年7 月9 日
    簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣203,27
    7 元，未載到期日（視為見票即付），詎經提示尚有如主文
    所示之請求金額及利息未獲清償，為此提出本票1 件，聲請
    裁定准許強制執行等語。
二、「匯票依背書及交付而轉讓。無記名匯票得僅依交付轉讓之
    。」票據法第30條第1 項定有明文。又票據法第124 條準用
    之，故對於記名本票之轉讓，需依背書及交付而轉讓。查經
    核閱聲請人所提出之本票正本，發現系爭本票載明受款人為
    鴻志塑膠有限公司，為記名本票，依前開法條規定，系爭本
    票需依背書及交付而發生票據之轉讓效力。系爭本票之背面
    卻未有受款人之任何背書行為，因此聲請人自無法取得系爭
    本票之票據權利；執票人向本票發票人行使追索權時，得聲
    請法院裁定後強制執行，為票據法第123 條所明定。經查，
    本件聲請之相對人乙○○非發票人，此有本票影本附卷可稽
    ，聲請人自不得對之聲請法院裁定強制執行。基上，聲請人
    其據以聲請系爭本票裁定為無理由，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  簡易庭司法事務官
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
