【裁判字號】    98,聲,3022
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3022號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（九十八年度執聲字第一九九一號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又按，犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第四十一條第一
    項亦定有明文。查受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經本院先
    後判處如附表所示之刑（惟附表編號一之罪名、宣告刑及犯
    罪日期應分別更正為「幫助恐嚇取財」、「有期徒刑四月，
    減為有期徒刑二月」及「九十五年十二月八日」；又附表編
    號二之罪名、宣告刑及犯罪日期應分別更正為「幫助詐欺」
    、「有期徒刑五月，減為有期徒刑二月又十五日」、「九十
    五年十二月二十七日」），均經分別確定在案，並有各該判
    決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行刑，並依首揭規定，諭知易科罰
    金之折算標準。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
    法第四十一條第一項、第五十三條、第五十一條第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    刑事第六庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
