【裁判字號】    98,聲,3043
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3043號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第甲○○ 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹捌零捌公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；甲基安非他命業經列為第二級毒
    品，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，為違禁物；查獲
    之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第
    2 項、第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告林鴻翔違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第938
    號、97年度毒偵字第9213號為不起訴處分確定。該案查扣之
    白色透明結晶體1 袋（驗餘淨重0.1808公克），經鑑定結果
    ，為第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫
    務中心96年11月6 日航藥鑑字第0961846 號毒品鑑定書1 紙
    附卷可稽，係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經核於法相合，應予准許。爰依刑法第40條第2 項，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
