【裁判字號】    98,交易,20
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第20號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第一五八０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○平日以駕駛車牌號碼Ｋ六－六六
    四五號自用小貨車做販售蚵嗲小吃生意為業，於民國九十七
    年八月三日八時十五分許，駕駛上揭營業用自小貨車沿臺北
    縣板橋市○○路○段由三民路往文化路方向行駛，行經臺北
    縣板橋市○○路○段二巷口時，本應注意車前狀況及兩車併
    行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴朗
    、日間自然光線、路面乾燥、道路無障礙物，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，於超越同向右前方由乙○○騎乘之腳
    踏車時，未與該腳踏車保持適當之安全間隔，致擦撞乙○○
    騎乘之腳踏車之左手把處，乙○○因此人車倒地，並因而受
    有左遠端橈骨尺骨骨折之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第
    二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌（起訴書原認
    涉犯同法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，嗣經
    蒞庭檢察官具狀予以更正）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及本院板橋簡易庭調解筆錄
    各一份在卷可查，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
