【裁判字號】    98,財管,30
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度財管字第30號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人丁○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任丙○○（女、民國○○年○○月○○○日生）為被繼承人丁
○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號、生前籍設台北縣中和市○○路一八五號四樓）
之遺產管理人。
程序費用由被繼承人丁○○之遺產負擔。
    理      由
一按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會議
  未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得聲請
  法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以
  上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又被繼承人
  之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人承認繼承之
  規定，民法第一千一百七十七條、第一千一百七十八條第二項
  、第一千一百七十六條第六項定有明文。
二本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○生前向聲請人借款新台幣
  二百萬元，該借款迄今未清償，詎其於民國九十四年一月九日
  死亡，惟被繼承人丁○○之繼承人均已拋棄繼承，且因其親屬
  不足法定人數，致無法召開親屬會議，以致聲請人債權無法行
  使，爰請求依法指定地政士丙○○為該被繼承人之遺產管理人
  ，以維債權。
三經查：
  (一)關於被繼承人丁○○生前向聲請人借款二百萬元，該借款迄
    今未清償之事實，業據聲請人提出本票影本一紙為證。
  (二)被繼承人丁○○己於九十四年一月九日死亡，其法定繼承人
    均已拋棄繼承之事實，亦有聲請人提出之本院九十七年三月
    二十八日板院輔家科春殷字第○二○三二九號函、九十四年
    度繼字第三四五號、九十四年度繼字第三五五號拋棄繼承准
    予備查函、繼承系統表（均影本）各一紙、戶籍謄本二件可
    憑，自堪信為真實。
  (三)而被繼承人丁○○之親屬會議並未於繼承開始後一個月內選
    定遺產管理人，亦經本院依職權查詢得知本院電腦分案資料
    並無受理相對人為丁○○之親屬會議選定遺產管理人事件，
    此有本院民事紀錄科查詢表在卷足憑。
  (四)從而，聲請人以利害關係人身分，聲請選任被繼承人丁○○
    之遺產管理人，核與首揭規定尚無不合。又，聲請人聲請選
    任為被繼承人丁○○遺產管理人之丙○○，既有地政士資格
    （有聲請人提出之地政士證書影本一紙在卷可憑），應具相
    關法律專業知識，復有擔任本件遺產管理人之意願，堪信渠
    就被繼承人之遺產當不致有何利害偏頗之虞，且其對於遺產
    管理人之職務，復較一般人更為瞭解，是由渠擔任遺產管理
    人應屬合適。
  (五)至被繼承人丁○○之遺產依民法第一千一百八十五條規定，
    於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘，應歸屬國庫，附此
    敘明。
四依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
