【裁判字號】    98,司繼,852
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司繼字第852號
聲  請  人  甲○○
                        8號1.
上列聲請人聲請就被繼承人乙○之遺產為限定繼承事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按民法第1156條所定限定繼承陳報事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141 條第1 項定有明
    文。次按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第
    1 項亦定有明文。非訟事件法第5 條明定民事訴訟法第28條
    第1 項及第29條至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事
    件準用之。故依非訟事件法第5 條準用民事訴訟法第28條第
    1 項，法院於受理非訟事件而認無管轄權時，即得依職權或
    依聲請移轉管轄。
二、查，本件聲請人之被繼承人乙○於民國98年4 月 6日死亡，
    有除戶戶籍謄本附卷可按。次查，本件繼承開始時被繼承人
    乙○之住所地，係在彰化縣芳苑鄉○○路185 號，此亦有該
    被繼承人之除戶戶籍謄本為憑。惟本件聲請人向無管轄權之
    本院為之，本院自得依職權將本件移轉於有管轄權之臺灣彰
    化地方法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  家事法庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
