【裁判字號】    98,聲,3097
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3097號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（九十八年度聲沒字第四八六號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（驗餘合計淨重捌點壹貳公克）、
第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘合計淨重捌點貳參肆公克）
、第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘合計淨重零點捌肆壹玖公
克），均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以九十六年度戒毒偵字第七五號為不起
    訴處分確定，扣案之海洛因四包（驗餘合計淨重八點一二公
    克，聲請書誤載為淨重八點一二公克）、甲基安非他命四包
    （驗餘合計淨重八點二三四公克，聲請書誤載為毛重八點二
    三六公克、驗餘毛重八點二三四公克）、甲基安非他命二包
    （驗餘合計淨重零點八四一九公克，聲請書誤載為淨重零點
    八六七八公克、驗餘淨重零點八四一九公克），經鑑定結果
    含海洛因及甲基安非他命成分乙節，有法務部調查局九十五
    年一月二十四日調科壹字第080010408 號鑑定通知書、行政
    院衛生署管制藥品管理局九十八年四月二日管檢字第098000
    3142號鑑定書及憲兵司令部刑事鑑識中心九十八年六月十日
    憲直刑鑑字第0980000972號鑑定書各一紙在卷可考。爰依刑
    法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項及毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定，聲請裁定沒收並
    銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段定有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收
    之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項、第四十條第二項分別定有明文，並經司法院十八年院
    字第六七號著有解釋在案。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十六年三月十二日，以九十六年度
    戒毒偵字第七五號為不起訴處分確定在案，此有上開不起訴
    處分書一份在卷可參。而扣案之疑似第一級毒品海洛因之白
    色粉末四包（驗餘合計淨重八點一二公克）經送驗後，確含
    有第一級毒品海洛因之成分，此有法務部調查局九十五年一
    月二十四日調科壹字第080010408 號鑑定通知書一紙在卷可
    憑，另扣案之疑似第二級毒品甲基安非他命結晶粉末四包（
    驗餘合計淨重八點二三四公克）、疑似第二級毒品甲基安非
    他命顆粒二包（驗餘合計淨重零點八四一九公克）分別經送
    驗後，確各均含有第二級毒品甲基安非他命之成分，此有行
    政院衛生署管制藥品管理局九十八年四月二日管檢字第0980
    003142號鑑定書及憲兵司令部刑事鑑識中心九十八年六月十
    日憲直刑鑑字第0980000972號鑑定書各一紙，是上開扣案物
    品確均屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬
    ，要無不合，應予准許。又盛裝前開第一級毒品海洛因之包
    裝袋四個、第二級毒品甲基安非他命之包裝袋四個、第二級
    毒品甲基安非他命之包裝袋二個，以現今所採行之鑑驗方式
    ，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，此有法
    務部調查局調科壹字第09362396550 號函可資參照，是該等
    包裝袋與分別殘留其上之第一、二級毒品海洛因及甲基安非
    他命無法析離，而均應視為毒品，故應與所盛裝之第一、二
    級毒品海洛因及甲基安非他命併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
