【裁判字號】    98,婚,33
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度婚字第33號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，且書
    狀內宜記載當事人之性別、出生年月日、職業及其他足資辨
    別之特徵，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、第2 項定有
    明文，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上記載被告甲○○之住所在臺北
    縣永和市○○路76巷5 弄5 號1 樓，惟據原告具狀陳明被告
    已自該處離開，現未住於該處。且經本院依職權向內政部入
    出國及移民署函查結果，確認被告於民國97年4 月13日出境
    後即未再入境，此有該署97年12月19日函暨入出國日期證明
    書各一件附卷可參，自難認其陳報上址即係被告真正之住所
    或居所。再經本院依該署函文所附大陸地區人民入出臺灣地
    區申請書所載被告甲○○居住地址「湖南省衡陽市南岳區南
    岳鎮○○○路503 號」予以囑託送達結果，遭以「查無此門
    牌號碼」為由退回，致無法合法送達，亦難認上址即係被告
    真正之住所或居所，並使本院無從依法為相當之處理。亦即
    ，原告起訴未據於起訴狀上載明被告在中國大陸地區之真正
    住所或居所，致無法送達訴訟文書。經本院於民國98年6 月
    9 日以裁定命原告於收受送達後五日內補正，此項裁定已於
    98年6 月15日寄存送達地之警察機關，並於98年6 月26日發
    生送達之效力，有送達證書附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
