【裁判字號】    98,司促,26524
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第26524號
債  權  人  甲○○
                        樓
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就未屆付款提示日前之利息部分及超過年利率百分之六之利
息部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、票據法第133 條規定，執票人向支票債務人行使追索權時，
    得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，依年利
    6 釐計算。所謂約定利率，依票據文義性，須於票面記載，
    始足當之。按本件之付款提示日為民國98年6 月19日，本件
    未屆付款提示日前之利息債權人無請求權外；超過年利率百
    分之6 計算之利息部分債權人無請求權，應予駁回外，其餘
    聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
