【裁判字號】    98,訴,628
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第628號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○
            黃御哲
            許秉程
被      告  優力康奈米生化環境科技有限公司（原名優力康
            有限公司）
兼  法  定
代  理  人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年6 月
9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告優力康奈米生化環境科技有限公司、丙○○應連帶給付原告
新臺幣捌拾壹萬捌仟柒佰柒拾貳元，及自民國九十四年十二月二
十六日起至清償日止，按年息百分之十二點八八計算之利息，並
自民國九十五年一月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告優力康奈米生化環境科技有限公司及丙○○連帶
負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾捌萬元供擔保後，得假執行。
但被告優力康奈米生化環境科技有限公司、丙○○如以新臺幣捌
拾壹萬捌仟柒佰柒拾貳元為原告預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告優力康奈米生化環境科技有限公司、乙○○經合法通知
    均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原債權人花蓮區中小企業銀行於民國96年9 月8 日與中
    國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）合併，
    由中國信託銀行為合併後存續銀行，中國信託銀行於98年3
    月20日具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
三、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於授信約定書約定以本院為第
    一審管轄法院，本院自有合意管轄權。
貳、實體方面
一、原告主張：
  (一)被告優力康奈米生化環境科技有限公司（原名優力康有限公
    司）邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，於民國93年11
    月26日向原告借款新臺幣（下同）120 萬元整，約定到期日
    為96年11月26日，利息按年利率百分之12.88 計付；遲延給
    付時，除依上開利率計息外，其逾期在6 個月以內部分，依
    上開利率百分之10，超過6 個月以上者，就超過部分，按上
    開利率百分之20計付違約金。詎被告未依約履行，本件借款
    除獲償本金381,228 元及至94年12月25日止之利息外，其餘
    部分迄未受償，迭經原告催討，均無效果。依授信約定書第
    5 條規定，本借款視為全部到期，被告應立即連帶清償全部
    債務。為此依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告返
    還借款。
  (二)聲明：1.被告應連帶給付原告818,772 元，及自94年12 月
    26日起至清償日止，按年息百分之12.88 計算之利息，並自
    95年1 月27日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上
    開利率百分之10，逾期超過6 個月以上者，按上開利率百分
    之20計付違約金。2.請准原告於提供擔保後為假執行。
二、被告方面：
  (一)被告丙○○於言詞辯論期日到場，並就原告主張之訴訟標的
    為認諾。
  (二)被告乙○○則以：伊沒有擔任系爭借款之連帶保證人，系爭
    借款契約上「乙○○」之簽名及印章均非伊所為等語，資為
    抗辯。並聲明：請求駁回原告之訴及其假執行聲請，及陳明
    如受不利之判決，願提供擔保請准宣告免為假執行。
  (三)被告優力康奈米生化環境科技有限公司未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作任何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)被告優力康奈米生化環境科技有限公司、丙○○部分：
    原告主張之事實，業據提出與所述相符之借款契約、授信約
    定書、放款帳戶還款交易明細為證（見本院卷第3 至8 頁）
    ，而被告優力康奈米生化環境科技有限公司已於相當時期受
    合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出相關書狀爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段、第1 項規定，視同
    自認；另被告丙○○則就原告主張之訴訟標的為認諾，是本
    件原告之主張，應信為真實。從而，原告主張依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，訴請被告優力康奈米生化環境科技有
    限公司、丙○○連帶清償如主文第一項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
  (二)被告乙○○部分：
    原告主張被告乙○○為本件借款之連帶保證人部分，為被告
    乙○○所否認，並辯稱伊沒有擔任系爭借款之連帶保證人，
    系爭借款契約上「乙○○」之簽名及印章均非伊所為等語。
    按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任；
    又私文書應由舉證人證其真正，民事訴訟法第277 條、第35
    7 條前段分別定有明文。本件原告主張被告乙○○為系爭借
    款之連帶保證人之事實，雖據提出借款契約及授信約定書各
    1 件之影本為證，惟被告乙○○否認該文書之真正，依上開
    說明，自應由原告舉證證明該文書為真正。惟查原告就此迄
    未提出任何證據以實其說，則原告主張被告乙○○為系爭借
    款之連帶保證人云云，即難憑採。原告訴請被告乙○○連帶
    給付本件借款及利息、違約金，自不應准許。
四、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告優力康
    奈米生化環境科技有限公司、丙○○連帶給付如主文所示之
    借款、利息、違約金，為有理由，應予准許；原告併訴請被
    告乙○○連帶給付部分，則為無理由，應予駁回。
五、假執行之宣告：
    本件原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核原告勝訴部
    分並無不合，應予准許，爰酌定相當擔保金額宣告之，並依
    聲請宣告被告得預供擔保免為假執行。至原告敗訴部分，其
    假行之聲請已失所附麗，不應准許，併予駁回。
六、據上論結：本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第85條第2 項、第
    390 條、第392 條第2 項，判決如主文
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
