【裁判字號】    98,簡,5253
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第3262號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，丙○○處有期徒刑
月、甲○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之六合彩簽注單伍拾張、簽賭價目表壹張、傳真
機壹台、監視器螢幕壹台、監視鏡頭個、計算機貳台、賭資新
臺幣捌仟零肆拾元、監視分割器壹台、六合彩簽注估價單肆佰本
、六合彩總支數速見表壹份，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實第一行更正為：「丙○○
    基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博之犯意」、第三行
    「並自98年3 月間起僱用甲○○」補充更正為「並自98年3
    月間起僱用與其有犯意聯絡之甲○○」；證據欄關於丙○○
    所有之扣案證據應更正補充為：「簽注單53張、監視分割器
    1 台、六合彩簽注估價單400 本、六合彩總支數速見表1份
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪；而被告甲○○係受僱於被告丙○○，負
    責簽注、收取賭資、計算牌支，以協助經營地下六合彩，自
    屬參與賭博之構成要件行為，是核其所為，亦犯刑法第266
    條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第268
    條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告2 人就本案
    犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告2 人
    於上開各種樂彩各期開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯
    意下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。再被告丙○○自
    98年1 月15日起；被告甲○○自98年3 月間起，均至98年6
    月9 日為警查獲時止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚
    眾賭博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取利益，其
    顯具有營利之意圖，則被告2 人以此方式之賭博行為，本質
    上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係
    集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯」，應為
    包括一罪。被告2 人所犯上開3 罪間，係基於1 個賭博犯意
    之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以1 行為而觸犯上
    開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告乙○○所為，係犯刑
    法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。
    爰審酌被告三人之素行、智識及渠等犯罪之動機、目的、手
    段，兼衡被告丙○○為本案賭博場所之經營者、被告甲○○
    則係受僱於丙○○之兩人分工角色，又其等提供場所供人下
    賭，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，惟經營之時間
    非長及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之六合彩簽注單53張、簽賭價目表1 張、傳真機1 台、
    監視器螢幕1 台、監視鏡頭3 個、計算機2 台、監視分割器
    1 台、六合彩簽注估價單400 本、六合彩總支數速見表1 份
    及現金新臺幣8,040 元等物，係被告丙○○為本案犯罪所用
    及所得之物，且為其所有；另扣案之六合彩簽單1 張，係被
    告乙○○所有，供其賭博所用之物，業據渠等供承在卷，爰
    分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，宣告沒收
    。至聲請書所稱賭資101,240 元，除上揭8,040 元部分外，
    其餘之93 ,200 元因被告丙○○在警詢及偵查中均已否認係
    其收取之賭金，復未經檢察官舉證證明與被告本案犯行有關
    聯，是該部分即無從為沒收之諭知，附此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第28條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第二十二庭    法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
