【裁判字號】    98,司執消債更,52
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第52號
聲  請  人  蔡滋潔
代  理  人  徐婉蘭律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生方案條件全部履行完備前，其生活程度應有如
下限制：
(一)不得為賭博或類似性質之投機行為
(二)不得自費出國旅遊
(三)不得購置不動產
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例 (下稱債清條例)第64條第1項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以民國 (下同)97 年度消
    債更字第1701號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在
    卷可參。債務人於98年3月3日具狀檢附財產及收入狀況報告
    書陳報更生方案略以：債務人每月收入約40,000元，每月生
    活費為12,341元，育有未成年子女二名陳語涵、陳宇朋，每
    月支出之生活及教育費用，與配偶平均分擔後為14,000元，
    合計每月必要生活費用及扶養費為26,341元。故清償條件為
    分72 期 (6年)，每月支付新台幣 (下同)13,000 元，總清
    償金額為936, 000元，清償成數為70%。為釐清債務人目前
    之工作情況及相關支出細項暨債權人對本更生方案之意見，
    本院於98年5月18日召開債權人會議，由雙方陳述意見及磋
    商後，債務人為提高清償成數，同意將還款期間延長為8年
    ，自認可更生方案裁定確定之翌日起，於每月30日 (2月份
    為最後1日)分別電匯予各債權人，每期清償13,850元，清償
    總額為1,329,600，依本院製作確定之債權表債務總額為
    1,377,157元，其清償成數為96.55 %，並經出席之日盛商業
    銀行、永豐信用卡股份有限公司、大眾商業銀行當場表示同
    意，此有本院筆錄在卷可稽，然未達債清條例第59條第1項
    所定之可決門檻。
三、次查，本件不同意更生方案之債權人無非以：(一)債務人個
    人支出應依台北縣最低生活標準10,792元計算，扶養費用應
    與配偶共同負擔，且應參酌每人免稅額77,000元計算。(二)
    債務人既無清償能力，應免除其扶養義務。惟既經本院召開
    債權人及債務人協商會議，該等陳述之意見於前揭會議中均
    經出席當事人充分討論並交換意見，兩造對本件債務人之財
    務狀況應已有相當之共識。再者，父母對未成年子女依民法
    第1114條負有扶養義務，亦無民法第1118條之情事，還款能
    力之計算應係收入扣除其法定義務及個人每月生活必要支出
    而定。又，本件債務人確有固定之薪資收入等情，有財政部
    台北市國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、禕
    梯國際企業有限公司出具之證明書 (下稱：證明書)附卷足
    憑。另債務人自陳其亦利用下班時間擺攤，增加收入。再觀
    諸債務人於債權人會議協商後所提如附件所示之更生方案，
    經本院參酌行政院主計處之統計報告，97年度台北縣每人每
    月最低基本生活費用為10,792元，並考量債務人已盡力增加
    收入，前已將人壽保險等任意保險契約解約，解約金用於清
    償債務，顯無逃避債務之意圖，又兩名未成年子女尚年幼，
    且債務人於上揭會議中亦願減少支出，並將還款期限調整為
    8 年，已清償債務本金計1,275,671元，還款成數可達96.
    55%，本院認其更生方案當屬公允、適當而且可行，且無債
    清條例第64條第2項及第63條所定不應認可之消極事由存在
    ，是依首揭法文意旨更生方案雖未經債權人會議可決，仍得
    逕裁定認可更生方案。並依上開規定，就債務人在未依更生
    條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    ，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書  記  官  李瑞芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
