【裁判字號】    98,易緝,86
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易緝字第86號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院98年5 月21日第一審判決
（起訴案號：96年度偵字第23469 號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條
    前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即臺灣板橋地方法院檢察署檢察官係於民國98
    年6 月8 日收受本院判決正本，有送達證書在卷可稽，惟上
    訴人遲至同年7 月6 日始提出上訴，有卷附收文戳在卷可憑
    ，其上訴已逾10日之不變期間，顯屬違背法律上之程式，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
