【裁判字號】    98,聲,3009
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3009號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（98年度執聲字第2034號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑有期徒刑玖月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例等案件，經本院以98年度聲字第2076號（聲請書誤載為「
    98年度聲字第1585號」）裁定應執行有期徒刑9 月確定，因
    受刑人所犯上開二罪，均屬最重本刑為5 年以下有期徒刑之
    罪，且分別宣告之有期徒刑皆未逾6 月，依司法院大法官會
    議釋字第662 號解釋意旨，數罪合併定應執行刑逾6 月不得
    易科罰金，係屬違憲，自民國（下同）98年6 月19日起失其
    效力，茲因上開確定裁定，並未諭知易科罰金之折算標準，
    爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按依司法院大法官會議釋字第662 號解釋：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個
    月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月之案件，
    依司法院大法官會議釋字第366 號及第662 號解釋意旨，仍
    得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法
    院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權，合先
    敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○所犯如附表所示施用第二級毒品罪
    、施用第二級毒品罪，經本院以96年度簡字第7691號及96年
    度簡字第8718號先後判處有期徒刑6 月及4 月，並分別諭知
    易科罰金之折算標準確定，再經本院以98年度聲字第2076號
    裁定應執行有期徒刑9 月確定，有上揭刑事判決及裁定各1
    份在卷可稽。本院參酌司法院大法官會議釋字第366 號、第
    662 號及院字第1356號解釋，認聲請人之聲請係屬正當，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7       月    7   日
                  刑事第十一庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    7       月    7   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
