【裁判字號】    98,訴,856
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第856號
原      告  甲○○
訴訟代理人  余欽博律師
被      告  乙○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，經本院於民國98年6 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落於臺北縣板橋市○○○段第三崁小段二九八之三、
二九八之一０、二九九之六地號土地（權利範圍均為應有部分五
分之一）及其上同段同小段五００九建號建物（即門牌號碼臺北
縣板橋市○○路○段十八巷一弄十四之一號建物）騰空遷出交付
原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣原告於民國95年6 月30日向被告購買其所有坐
    落於臺北縣板橋市○○○段第三崁小段298 之3 、298 之10
    、299 之6 地號土地（權利範圍均為應有部分1/5 ，下稱系
    爭土地）及其上同段同小段5009建號建物（即門牌號碼臺北
    縣板橋市○○路○ 段18巷1 弄14之1 號建物，下稱系爭建物
    ；系爭土地及建物下合稱系爭房地），已於95年10月4 日辦
    理系爭房地所有權移轉登記完竣，迄今2 年餘，被告仍遲未
    依約將系爭房地騰空交付原告，原告曾於97年10月16日發函
    催告被告履行，詎未獲置理，爰依民法第348 條第1 項之規
    定請求被告將系爭房地騰空遷出交付原告，並聲明如主文所
    示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之系爭房地之
    土地、建物登記謄本、律師函等件為證，被告既經合法通知
    均無正當理由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告
    之主張與證據及事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據買賣之法律關係，據以提起本件訴訟，請求
    被告將系爭房地騰空遷出交付原告，即無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
