【裁判字號】    97,簡,6874
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6874號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉錦隆律師
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11967 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公署罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。並補充、更正如下：
（一）事實部分，補充、更正被告甲○○之前案紀錄為：前因侵
      占等案件，經臺灣高等法院以94年度上易字第737 號判決
      判處有期徒刑6 月確定，於民國95年1 月13日易科罰金執
      行完畢。
（二）證據部分，補充被告於本院審理時之自白；關於「96年度
      上易字第1093號判決」之記載，更正為「96年度上易字第
      1092號判決」。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第2 項之侮辱公署罪。其於
    相近之時間，在相同的地點，公然侮辱同一公署，因侵害法
    益同一，為接續犯，僅論以一罪。另被告有上開前案紀錄，
    於95年1 月13日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告未循正當管道表達意見，逕以
    公然侮辱之方式對公署表達不滿，所為非是，惟事後坦承犯
    行，犯後態度尚無不良，暨其犯罪之手段、素行、智識程度
    、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至被告為本案犯行時所使用之標語及道具
    ，被告表示均已丟棄，無證據證明仍存在，復非義務沒收之
    物，故均不予諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第14
    0 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第140 條第2 項。
中華民國刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
