【裁判字號】    98,聲,3035
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3035號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請人聲請
沒入保證金（98年執聲沒字第426 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○違反電子遊
    戲場業管理條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋
    放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金（刑保字第97005786號），爰依同法
    第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告丙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，又經臺灣板橋地方法院檢察署囑託臺灣士林地方法院檢察
    署依法拘提無著，又具保人經通知復未遵期通知或帶同被告
    到案接受執行等情，此有送達證書影本3 紙、臺灣板橋地方
    法院檢察署通知影本1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署98年4
    月30日甲○慎寅98執5863字第45652 號函影本、臺灣板橋地
    方法院檢察署98年5 月4 日甲○慎寅98執5863字第46362 號
    函影本、臺灣士林地方法院檢察署98年6 月18日士檢清執丙
    98執助548 字第18825 號函影本、臺灣士林地方法院檢察署
    拘票暨拘提報告書影本1 份、法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。且被告迄今仍
    逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑，被告顯已
    逃匿。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒
    入之。至於檢察官未對被告之戶籍地址即臺北縣淡水鎮○○
    路227 號（即臺北縣淡水鎮戶政事務所）為傳喚、拘提，然
    依首揭說明，本件已就被告先前陳明之地址為送達，即生合
    法送達之效力，其戶籍地址雖遭遷移至戶政事務所，此乃行
    政作業之處置，非被告有將戶籍遷至戶政事務所並設定住所
    於該址之意思，亦不影響本件傳拘程序之適法性及被告迄今
    仍逃匿中之認定，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
