【裁判字號】    97,司,606
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請裁定公司解散
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第606號
聲  請  人  行政院國家發展基金管理會
法定代理人  丙○○
聲  請  人  耀華玻璃股份有限公司管理委員會
法定代理人  鄧振中
聲  請  人  奇美實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
共同代理人  葉建廷律師
            陳彥蓁律師
相  對  人  保利錸光電股份有限公司
特別代理人  甲○○
                      巷42號.
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（民國○○年○ 月○○日生，身分證號統一編號：Ｚ0000
00000 ，住桃園縣龜山鄉○○村○○鄰○○路160 巷42號）於本院
九十七年度司字第六０六號聲請裁定解散公司事件，為相對人保
利錸光電股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人；又民事訴訟法有關當事人
    能力、訴訟能力及共同訴訟之規定，於非訟事件關係人準用
    之，民事訴訟法第51條第1 項及非訟事件法第11條分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人原任董事及監察人任期於民國97
    年6 月29日即已屆滿，相對人雖曾於97年6 月27日完成董事
    及監察人改選，然並未辦理變更登記，經主管機關經濟部於
    97年11月5 日以經授商字第09701283870 號函限相對人於98
    年3 月31日前完成改選，然相對人迄今仍未向主管機關辦理
    變更登記，依公司法第195 條第2 項及第217 條第2 項規定
    ，相對人原任董事及監察人之任期，自期限屆滿時即98年4
    月1 日當然解任。是相對人現無可對抗第三人之法定代理人
    ，本件聲請事件倘因無法定代理人致拖延甚久，聲請人及股
    東暨相對人之債權人將受重大損害，為此聲請為相對人選任
    特別代理人等情，業據聲請人提出經濟部97年11月5 日經授
    商字第09701283870 號函、98年5 月27日經授商字第098011
    05740 號函及公司登記資料各1 件之影本為證，可認屬實。
    本院審酌相對人第五屆第二次、第三次及第四次董事會均選
    任董事甲○○為董事長，第三、四次董事會並均由甲○○召
    集並擔任會議主席，此有聲請人提出之會議紀錄影本附卷可
    憑（參見聲證12及聲證27），認選任甲○○為相對人之特別
    代理人，應屬適當。
三、爰依非訟事件處理法第11條，民事訴訟法第51條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
