【裁判字號】    98,家聲,225
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第225號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告聲請人甲○○之姓氏變更從母姓為「馮」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人生父林承平於民國86年11月14日
    過逝，聲請人一直由母親扶育，為感念母親養育之恩，爰依
    法聲請將聲請人之姓氏准予變更從母姓為「馮」等語。
三、經查，聲請人之主張，業據其代理人即母親乙○○到庭陳述
    綦詳，並提出之戶籍謄本2 件在卷可稽，堪信為真實。本院
    考量聲請人之父親於86年11月14日即已死亡，聲請人均賴母
    親扶育，已與其父家族失去任何聯結，顯見父子情誼已不復
    存，而聲請人從父姓之「林」姓既對其心理造成莫大困擾，
    應認對其有不利之影響，是本件聲請，經核並無不合，爰准
    變更其姓氏如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
