【裁判字號】    97,執消債更,2
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定           97年度執消債更字第2號
債  務  人  尤志晴
訴訟代理人  許文贊律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人尤志晴自中華民國九十八年七月七日上午十時起開始清算
程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1項、第3項分別定有明文
    。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，債務
    人亦於法定期間內提出更生方案，但債務人於97年12月26日
    ，又具狀表明該更生方案無法履行，且未提出替代方案，有
    卷內各該資料可查。因此，債務人形同未提出更生方案，更
    生程序已無從進行，參照前述規定，應裁定開始清算程序。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            民事庭法官  陳介安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書  記  官  呂黎明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
