【裁判字號】    98,易,599
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決           98年度易字第599號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第13號），本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    事實及理由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第1 款定有明文。而此項原則關於實質上一罪或裁判上
    一罪，均有其適用。想像競合犯係裁判上一罪，其一部分犯
    罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官復
    將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（最高法院49年
    台非字第20號判例參照）。
三、查本件被告甲○○前因在95年3 月間某日，提供其向臺灣郵
    政股份有限公司屏東厚生郵局所申辦之帳戶存摺、提款卡及
    該存摺之印章（局號000000-0、帳號000000-0）予詐欺集團
    成員，經該集團成員用以詐騙被害人張淑煖，得款15,800元
    ，涉犯刑法第30條、第339 條之幫助詐欺罪，業經臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑（案號：95年度偵
    字第4140號），並經臺灣屏東地方法院於95年10月23日以該
    院95年度簡字第1346號判決判處有期徒刑3 月確定，有該判
    決、聲請請簡易判決處刑書、台灣高等法院被告前案紀錄表
    可憑。該案與本件檢察官起訴之犯罪事實為同一犯罪事實，
    該案判決之效力，應及於全部犯罪事實，揆諸前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
            刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                法  官  陳怡先
                                法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
