【裁判字號】    98,交簡,418
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第418號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第43
號），被告自白犯罪，本院判決如下：
    主  文
甲○○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、本院審酌被告66歲，國小畢業（見警卷受詢問人資料欄），
    依其年齡智識程度尚可，過失之程度、告訴人所受傷勢、損
    害及被告之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，道路交通
    處罰條例第86條第1 項，刑法第11條前段、刑法第284 條第
    1 項前段、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
