【裁判字號】    98,訴,410
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第410號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣屏東看守所
公設辯護人  丙○○
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣屏東看守所
義務辯護人  張祥律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年柒月拾陸日起延長羈押貳月，
並禁止接見通信。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○2 人因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官提起公訴，前經本院訊問後
    ，認被告甲○○等2 人均涉犯毒品危害防制條例第4 條第2
    項製造第二級毒品罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，且有事實足認有勾串共犯或證人之虞，有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款所定之情形，而有羈押之
    必要，裁定自民國98年4 月16日起執行羈押並禁止接見、通
    信。
二、茲因羈押期間將屆而全案尚未審結，經訊問被告甲○○等2
    人後，本院認前開羈押原因仍然存在，而有繼續執行之必要
    ，均應自民國98年7 月16日起，再延長羈押二月並禁見，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  李佩妤
                                    法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                    書記官  鍾小屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
