【裁判字號】    98,簡,629
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第629號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第464 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬肆仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟補充：核被告所為，係犯刑法第337 條
    侵佔離本人所持有之物罪。查被告甲○○所侵占之行動電話
    1 支，係被害人王欣雅於民國97年9 月21日晚上9 時40分許
    ，在屏東縣屏東市○○街353 巷36號2 樓206 室居處遭人竊
    取之物，業據被害人於警詢中陳述明確（見警卷第6 頁），
    是被告所侵占之行動電話顯係因失竊而脫離本人所持有之物
    ，非屬遺失物甚明，檢察官於犯罪事實欄之記載亦同此認定
    ，是其論認被告係犯刑法第337 條侵占遺失物罪，容有未洽
    ，惟此與被告所犯法條為同一條項，非屬法條變更，附此敘
    明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月     7    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
