【裁判字號】    98,簡,599
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第599號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反藥事法件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第第7109號、第8038號），本院判決如下：
    主      文
甲○○過失犯藥事法第八十三條第三項之販賣偽藥罪，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案酵素水肆
拾肆瓶均沒收。
乙○○過失犯藥事法第八十三條第三項之販賣偽藥罪，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案「TRETIN
OIN HYDROQUINONE MEXI-PEEL3 」壹瓶沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充如下：
（一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括犯意，在密切接近之一定時、
      地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
      合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，應僅
      成立一罪，即學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
      收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
      務、收集、販賣、製造、散布等行為即屬之（最高法院95
      年度台上字第1079號判決意旨參照）。經查，被告甲○○
      自民國96年10月間某日起至97年10月18日止；被告乙○○
      自96年下半年間某日起至97年10月18日止（販賣甲○○部
      分自96年10月間某日起），均疏未注意販入者係偽藥，而
      予販賣，源等販賣營利行為本質上即具有反覆、延續實行
      之特徵，依上開說明，於刑法評價上應為集合犯，僅各論
      以一過失販賣偽藥罪。
（二）另扣案外包裝載有「TRETINOIN HYDROQUINONE MEXI-PEEL
      3 」字樣之物，係被告乙○○購買後予以分裝為本件酵素
      水出售，業據其於警詢及偵查中供陳明確（見警卷一第8
      頁、偵卷一第17頁），足認上開物品為被告乙○○所有，
      供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
      宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，藥事法第83條第3 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月     7    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
藥事法第83條：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣30萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
