【裁判字號】    98,交簡,430
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第430號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3638號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充理由如下：「
    被告為警查獲後，經觀察結果，有下述情形：(一)駕駛過程，
    因酒醉駕駛原因，顯然無法正常駕駛；(二)命駕駛人做直線測
    試平衡動作，駕駛人腳步不穩，顯然無法正常駕駛；(三)查獲
    、測試或訊問過程，嫌疑人有多話等情事；(四)因嫌疑人有酒
    醉駕駛跡象，顯然無法安全駕駛。有刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表在卷可憑，被告於警詢中辯稱酒後駕車不會
    影響其行車之反應及判斷能力云云，足無可採。」
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告前因竊盜案件，於民國96年5 月21日經臺灣
    高雄地方法院以96年度簡字第1337號判決判處有期徒刑4 月
    確定，後經同院以96年度聲減字第8078號裁定減為有期徒刑
    2 月確定，於98年1 月4 日執行完畢，被告於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因公共危險案件，經臺
    灣高等法院高雄分院以91年度上訴字第38號判決就不能安全
    駕駛動力交通工具罪部分判處有期徒刑4 月確定，仍不知警
    惕，再犯本件公共危險案件，惡性非輕，其於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.56毫克之下，仍貿然騎乘機車上路，對道
    路交通安全造成危害，暨其於犯後猶辯稱飲酒後騎乘機車不
    會影響其行車之反應及判斷能力，尚難謂真心改悔等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
