【裁判字號】    98,繼,619
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第619號
聲  明  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期不補正，即駁回其聲請：
一、於拋棄繼承聲明狀內補正禁治產人丁○○之監護人阮氏英之
    簽名或蓋章，並表明法定代理意旨，及其同意上開禁治產人
    拋棄繼承之證明。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
