【裁判字號】    98,簡,619
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第619號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行）
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵緝字第84號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯替代役實施條例第五十五條之一第一項之意圖避免替代
役之徵集罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○犯後否認犯行，未見悔意，且無故逾應徵
    期限5 日不受徵集，影響任職單位業務編排及進行，復有毒
    品竊盜、妨害自由等前科，素行非尚；惟考量其犯罪動機出
    於規避另案執行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌
    前開犯罪情節，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第452 條第2 項，替代
    役實施條例第55之1 條第1 項第5 款，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
替代役實施條例第55條之 1：
意圖避免替代役之徵集，而有下列行為之一者，處5 年以下有期
徒刑：
一  捏造免役或緩徵原因者。
二  毀傷身體者，或以其他方法變更體位者。
三  緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四  拒絕接受徵集令者。
五  應受徵集，無故逾應徵期限五日者。
六  使人頂替本人應徵者。
七  頂替他人或介紹他人頂替應徵者。
八  未經核准而出境者。
九  核准出境後，屆期未歸經催告仍未返國者。
犯前項第 6 款使人頂替本人應徵罪，或第 7 款頂替他人或介紹
他人頂替應徵罪在二次以上者，加重其刑至三分之二。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
