【裁判字號】    98,消債更,140
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第140號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
                      號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經本院於98年6 月22日命補正
    ，聲請人固於98年7 月3 日提出補正狀，惟仍認須提出如附
    表所示相關資料到院。爰定期再命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        書  記  官  鄭靜芳
附      表：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」居住台北之每月生活費必要支出項目（
  如有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療、
  稅賦、勞健保及其他支出之必要數額）；並提出概略證明文件
  （如消費之統一發票等證明支出之單據）。
2.請陳報債務人現所服務單位之處所名稱及地址。
3.現債務人居住台北之房屋產權歸屬何人？是否為公務配給使用
  之宿舍？倘是，請陳報地址及使用權源之證明文件；若為自行
  租屋居住，則應務必提出「租賃契約書」及聲請更生前兩年內
  每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳
  戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出
  證明文件。
4.提出債務人全體子女之就學證明文件（如學生證或學費繳費收
  據、匯款單等）；及如何負擔全體子女之扶養費及日常生活支
  出？
5.應提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件
  。
6.提出債務人每月往返台北與屏東間，所支出交通費3,000 元之
  證明文件等；並陳報平均每月往返之次數？
7.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報
  告）回覆書（粉紅色）正本。
8.陳報積欠債權人「陳美雲」之債務數額？及說明形成該債務之
  原因、交付之證明文件及清償方式？並同時陳報該人之身分證
  統一編號及有無提供擔保？每月清償金額之證明、清償金額？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
