【裁判字號】    97,執消債更,41
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          97年度執消債更字第41號
聲  請  人
即債務人    壬○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁成金
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  台灣美國運通銀行股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應為如後之
限制：（一）除係維持生計所必要者外，不得有奢靡浪費之消費
活動。（二）禁止為賭博、投機行為、搭乘高鐵、飛行器、出國
旅遊或遊學及四星級以上飯店之住宿或美容醫療等行為，如非緊
急必要，不得搭乘計程車。（三）不得買賣不動產，且不得為金
錢借貸或投資金融商品（如股票、基金等）。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例第62條第1項、第2項分別定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參。而其所提如附件所示之更生
    方案，其條件為：自認可更生方案裁定確定之翌月起8 年，
    分32期清償，每三個月為一期，每期給付新台幣（下同）
    55,605元，於每期第一個月15日前依債權比例分別給付給各
    債權人，清償總額合計1,779,360 元，清償成數為無擔保及
    無優先權債權總額52.46%。嗣本院依消費者債務清理條例第
    60條規定，以98年6 月2 日屏院惠民執丙字第97執消債更41
    號函將債務人財產及收入狀況報告書及上開更生方案之內容
    通知債權人，命債權人於文到10日內以書面確答是否同意該
    方案，經通知後，債權人台新國際商業銀行股份有限公司、
    台新資產管理股份有限公司、美商花旗銀行股份有限公司、
    台灣美國運通國際股份有限公司具狀表示同意，債權人大眾
    商業銀行股份有限公司、台灣新光商業銀行股份有限公司、
    第一商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公
    司、慶豐商業銀行股份有限公司、永豐信用卡股份有限公司
    逾期未具狀確答是否同意，依同條例第60條第1 項後段規定
    ，視為同意，以上同意及視為同意更生方案之已申報無擔保
    及無優先權債權人已過半數，所代表之債權額合計
    1,853,103 元，為無擔保及無優先權債權總額之54.64%，逾
    已申報無擔保及無優先權總債權額二分之一，是依同條例第
    60條第2 項規定，視為債權人會議可決更生方案，有上開公
    函、送達證書、債權人陳報狀附卷可稽。
三、揆之債務人並無財產可資換價，平均每月收入約35,000元，
    已盡量撙節開支，將每月膳食、交通、勞健保、水電瓦斯、
    通訊等個人生活費用及父母親、三名子女之扶養費縮減約為
    16,500元，有債務人財產及收入狀況說明書、財產歸屬資料
    清單、綜合所得稅各類所得資料清單、薪資帳戶明細、戶籍
    謄本各一份附卷可憑，衡情除預留維持其與受其扶養之人基
    本生活費用外，已將剩餘金錢全數用來清償給各債權人，且
    清償年限並延長至上開條例所規定之最長年限8 年，清償成
    數達無擔保及無優先權債權之52.46%，是所提上開更生方案
    ，其條件尚屬允當、可行。
四、綜上所陳，債務人所提更生方案，業經依上開條例第60條之
    規定視為債權人會議可決更生方案，而其條件核屬公允、適
    當、可行已如前述，又無同條例第63條所定不應認可之消極
    事由存在，其更生方案應予認可。另為促使債務人履行更生
    方案，並教育其合理消費觀念，並依上開規定，就債務人在
    未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，應為相當之限制
    。
五、爰依消費者債務清理條例第62條第1 項、第62條第2 項規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                民事執行處  司法事務官  蘇聰藝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書  記  官  張文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
