【裁判字號】    98,簡,674
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度簡字第674號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1859號），本院判決如下：
    主      文
丁○○○、乙○○、丙○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣
捌仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表
所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：（一）證據部分
    應補充屏東縣政府警察局恆春分局車城分駐所搜索扣押筆錄
    、屏東縣警察局恆春分局偵查隊扣押物品目錄表（見警卷第
    5 至7 頁）；（二）扣案如附表編號1 至2 所示之物，係當
    場賭博之器具；如附表編號3 所示之物，係在賭檯上查獲之
    財物，依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，沒
    收之，爰於被告丁○○○、乙○○、丙○○、甲○○所犯賭
    博罪名項下均宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     7     月    7    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月     7    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1 、撲克牌40張。
2 、骰子3顆。
3 、現金新台幣3萬400 元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
