【裁判字號】    98,訴,363
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第363號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣屏東監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年5
月19日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本之被告甲○○出生年月日欄所載63年11月
17日均更正為63年11月7 日。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之被告甲○○出生年月日欄所載
    63年11月17日與被告之年籍資料不符，有戶籍謄本1 紙在卷
    足憑，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨，依前
    開說明，被告之出生年月日自應更正為63年11月7 日。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
