【裁判字號】    98,簡,657
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第657號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1538號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正：（一）犯
    罪事實欄第7 行「陳清松」應更正為「乙○○」；（二）被
    告乙○○與告訴人甲○○為叔嫂關係，屬家庭暴力防治法第
    3 條第4 款所定家庭成員關係。被告對於被害人實施身體之
    不法侵害行為，核屬家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪；惟
    因家庭暴力防治法對家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是仍
    應適用刑法之規定。
二、爰審酌被告乙○○為智識成熟之成年人，應知人際間本應和
    睦相處，縱有糾紛，亦應循合法途徑解決，不應輒以暴力相
    向，然竟出手毆傷其嫂即本件被害人甲○○，實屬可議，又
    前因於民國97年9 月9 日，涉嫌傷害被害人已經起訴，猶未
    慎行，復於本件犯後否認犯行，態度非佳；惟考量其曾與告
    訴人調解，雖調解未成立，未取得告訴人諒解，然已見其要
    非全無與告訴人和解之意，且告訴人所受傷勢尚非至為嚴重
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月     7    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
