【裁判字號】    97,易,1213
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度易字第1213號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反著作權法案件，不服本院於中華民國98
年5 月12日所為97年度易字第1213號第一審判決（起訴案號：臺
灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第6531號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於收受本件裁定後伍日內補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由
    者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾
    期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第36
    1 條定有明文。
二、查本案判決於民國98年5 月22日送達至上訴人即被告甲○○
    屏東縣潮州鎮○○街96號之住所，由其受僱人尤桂銀收受而
    生合法送達之效力，有送達證書1 紙在卷可稽，嗣上訴人於
    98年5 月27日向本院提出上訴狀，然該上訴狀未敘述具體上
    訴理由，迄今已逾上訴期間屆滿後20日，上訴人仍未補提上
    訴理由狀，爰依上開規定定期間先命其補正，逾期未補正，
    即裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361條、第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
