【裁判字號】    97,訴緝,55
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第55號
上 訴 人
即 被 告    甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
指定辯護人  張瓊文律師
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院
中華民國98年5 月6日第一審判決（97年度訴緝字第55號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達翌日起七日內補提上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本院97年度訴緝字第55號刑事判決業於民國98年5 月14日
    送達，由上訴人即被告甲○○親收，有本院送達證書可稽，
    上訴人不服該判決而具狀聲明上訴，經核其上訴狀未敘述上
    訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即98年6 月15日前補
    提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，限上
    訴人於本裁定送達翌日起7 日內補提上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  王以齊
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
