【裁判字號】    98,司財管,3
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司財管字第3號
聲  請  人  丙  ○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請指定乙○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
指定財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處為被繼承人乙○
○（女，1956年9月20日生，大陸地區人民，於2007年8月5日死
亡）之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人乙○○前於民國90年11月28日與臺灣
    地區人民甲○○結婚，婚後隨甲○○在臺灣居住。嗣96年7
    月23日，乙○○與甲○○離婚正欲返回大陸之際，卻於同年
    8月5日在臺灣自殺死亡。是乙○○所遺遺產，自應由聲請人
    繼承。因聲請人為大陸地區人民，在臺無固定住所，爰依臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第67條之1規定，聲請指定
    國有財產局為遺產管理人。
二、按被繼承人為大陸地區人民者，關於繼承，依該地區之規定
    。但在臺灣地區之遺產，適用臺灣地區之法律。又臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第67條第1項之遺產事件（即被繼
    承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承者），其
    繼承人全部為大陸地區人民者，除應適用第68條之情形者外
    ，由繼承人、利害關係人或檢察官聲請法院指定財政部國有
    財產局為遺產管理人，管理其遺產，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第60條、第67條之1第1項分別定有明文。
三、再按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67條第1項之規定
    ，並未區分被繼承人之身分，而係以大陸地區人民繼承台灣
    地區之遺產為要件，是大陸地區人民繼承大陸地區人民在臺
    灣地區之遺產，仍有該條及第67條之1之適用（最高法院94
    年度臺抗字第845號裁定參照），合先敘明。
四、經查，大陸地區人民乙○○於96年8月5日死亡，其女丙○為
    大陸地區人民，且被繼承人乙○○除聲請人一人之外，別無
    其他繼承人，此有聲請人提出之親屬關係公證書、繼承系統
    表、戶籍謄本等件附卷可稽。並經本院依職權調閱本院96年
    度聲繼字第23號、97年度家抗字第18號卷宗核閱無訛，自堪
    信為真實。
五、被繼承人乙○○並非現役軍人或退除役官兵，本件即無臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第68條規定之適用，且被繼承
    人於96年8月5日死亡，其於臺灣地區留有遺產，而此遺產並
    非專屬於被繼承人乙○○本身之權利或義務，聲請人以法定
    繼承人之身分即得繼承此部分遺產（民法第1138條、第1148
    條規定參照），現聲請人（即被繼承人乙○○之繼承人）為
    大陸地區人民，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67條
    之1第1項規定，聲請指定國有財產局為被繼承人乙○○之遺
    產管理人，於法有據。經審酌乙○○之遺產寄存於新竹關東
    橋郵局，基於管理被繼承人乙○○遺產之地緣關係與便利性
    ，爰指定財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處為被繼
    承人乙○○之遺產管理人。
六、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
