【裁判字號】    98,審竹簡,660
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第660號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4044號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院於
    94年4 月29日以94年度易字第153號判決判處有期徒刑1年10
    月確定，甫於96年9月6日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔
    改，於97年9月7日上午10時40分許搭乘不知情之真實姓名年
    籍不詳綽號「凱凱」之成年男子所駕駛之自用小客車行經桃
    園縣龍潭鄉○○路41號前時，因見乙○○住處大門未上鎖，
    竟意圖為自己不法所有，侵入該住宅2 樓主臥室（侵入住宅
    部分未據告訴），於著手行竊之際即為屋主乙○○當場發覺
    而未遂，並搭乘上開車輛逃逸無蹤。嗣經警採集現場指紋與
    甲○○相符後循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見臺灣桃園地方法院
      檢察署98年度偵字第6057號偵查卷第3、4頁，臺灣新竹地
      方法院檢察署98年度偵字第4044號偵查卷第3至5頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述（見上開偵字第6057號偵查
      卷第13、14頁）。
（三）內政部警政署刑事警察局97年11月20日刑紋字第09701771
      99號鑑驗書1 份（見上開偵字第6057號偵查卷第18至20頁
      ）。
（四）桃園縣政府警察局龍潭分局住宅竊盜案件現場查訪表、勘
      察採證同意書、桃園縣政府警察局龍潭分局刑案現場勘察
      紀錄表、桃園縣政府警察局龍潭分局龍潭派出所陳報單、
      發生竊盜案件紀錄表各1份、刑案現場照片8張（見上開偵
      字第6057號偵查卷第12、15、16、21至25頁）。
（五）綜上，被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按「於行為人以行竊之意思接近財物，並進而物色
      財物，即可認為竊盜行為之著手外，…。」（最高法院民
      國82年4月13日82年度第2次刑事庭會議(二)決議要旨可資參
      照），是被告甲○○欲竊取財物而在被害人乙○○住處2
      樓房間內翻箱倒櫃找尋財物，依上開決議要旨，當可認為
      竊盜行為之著手，惟尚未竊得財物即遭被害人乙○○發現
      當場嚇止後，旋即下樓搭乘自用小客車迅速逃離現場致未
      得逞，乃著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，故核
      被告甲○○本件所為，係犯刑法第320 條第1項、第3項之
      竊盜未遂罪，並依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之
      刑度減輕其刑。
（二）累犯：被告甲○○前於93年間，因竊盜案件，經本院於94
      年4 月29日以94年度易字第153號判決判處有期徒刑1年10
      月確定，甫於96年9月6日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於刑之執行完
      畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      刑法第47條第1項之規定加重其刑，並依法先加後減之。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有前揭構成累犯事由之竊盜刑
      事紀錄外，另有違反麻醉藥品管理條例、妨害及準強盜等
      刑事前科，此有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可資佐
      證，足徵素行非善，且其正值青壯，不思以正途獲取所需
      ，竟為貪圖一己之私，任意侵犯他人財產權益，實不足取
      ，幸因被害人乙○○及時發現，致未得逞，尚未造成重大
      損失，併審酌其行竊手段、方式，所生危害程度，且衡酌
      被告甲○○犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    320條第1 項、第3項、第25條第2項、第47條第1項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
