【裁判字號】    98,司養聲,22
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第22號
聲  請  人  乙○○
聲  請 人   甲○○
                      國道11.
非訟代理人  丙○○
上列當事人間請求收養子女認可事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、由大陸地區公證處出具、並經財團法人海峽交流基金會驗證
    之文件：大陸地區許可收養人收養被收養人之證明文件（即
    收養登記證）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                          書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
