【裁判字號】    98,審竹簡,562
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第562號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國93年間，因強盜、竊盜及贓物等案件，
      經臺灣桃園地方法院於93年8月31日以93年度訴字第908號
      判決分別判處有期徒刑3年8月、1年2月、4 月確定；又於
      同年間，因毒品案件，經臺灣桃園地方法院於93年8 月13
      日以93年度易字第653號判決判處有期徒刑6月確定；上開
      案件嗣經臺灣桃園地方法院於96年8 月27日以96年度聲減
      字第3355號裁定，就強盜罪部分不予減刑，其餘各罪各減
      其宣告刑2分之1，併定應執行刑有期徒刑4年6月確定，於
      97年4月3日縮短刑期假釋付保護管束出監，至97年9月9日
      保護管束期滿假釋未經撤銷，以已執行完畢論。
（二）詎甲○○仍不知悔改，於98年2 月19日晚間10時20分許，
      在新竹市○○路○段2巷61弄11號「偵振寶工程公司」宿舍
      內，因金錢糾紛而與乙○○發生口角，其不滿乙○○之態
      度而翻桌子後，乙○○即作勢欲衝向甲○○，甲○○乃基
      於傷害人身體之犯意，徒手推乙○○之胸口，致乙○○後
      退撞碎身後窗戶玻璃，玻璃碎片劃傷乙○○額頭後，復與
      乙○○相互扭打，致乙○○受有臉挫傷，紅腫3x3 公分，
      擦傷2 公分、胸壁挫傷、左髖部挫傷、右手擦傷、頸挫傷
      等傷害。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時時均坦承不諱。其
      稱：伊於98年2月19日晚間10時20分許，在新竹市○○路○
      段2 巷61弄11號「偵振寶工程公司」宿舍內，伊向告訴人
      乙○○詢問其積欠伊女友之母親的錢何時要還清，告訴人
      乙○○表示沒有錢還，並且要伊別管這件事，後來他們發
      生口角，伊就翻桌子，告訴人乙○○就站起來要衝過來，
      伊才推告訴人乙○○之胸口，致告訴人乙○○後退撞碎身
      後窗戶玻璃，玻璃碎掉因而劃傷告訴人乙○○額頭，之後
      他們就扭打在一起，伊也有受傷，但沒有去驗傷，也沒有
      對告訴人乙○○提出告訴等語（見98年度偵字第2155號偵
      查卷第2、22頁，本院卷第18、26頁）。
（二）告訴人乙○○於警詢及本院訊問時之指訴稱：事發當天被
      告甲○○向他要積欠其女友之母親的錢，他向被告甲○○
      表示沒有錢還，被告甲○○聽到就不高興而掀桌子，然後
      將他往玻璃那邊推，並毆打他使他受傷等語（見上開偵查
      卷第4頁，本院卷第26頁）。
（三）衛生署新竹醫院98年2月20日傷害診斷證明書1份、現場照
      片2張、告訴人乙○○傷勢照片2 張（見上開偵查卷第8、
      17、18頁）。
（四）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行應堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通
      傷害罪。被告甲○○坦承係與告訴人乙○○互毆，且被告
      甲○○既有毆打告訴人乙○○之行為，縱告訴人乙○○有
      回擊被告甲○○，亦無礙於被告甲○○本件傷害犯行之成
      立。
（二）累犯：被告甲○○前於93年間，因強盜、竊盜及贓物等案
      件，經臺灣桃園地方法院於93年8 月31日以93年度訴字第
      908號判決分別判處有期徒刑3年8月、1年2月、4月確定；
      又於同年間，因毒品案件，經臺灣桃園地方法院於93年8
      月13日以93年度易字第653號判決判處有期徒刑6月確定；
      上開案件嗣經臺灣桃園地方法院於96年8 月27日以96年度
      聲減字第3355號裁定，就強盜罪部分不予減刑，其餘各罪
      各減其宣告刑2分之1，併定應執行刑有期徒刑4年6月確定
      ，於97年4月3 日縮短刑期假釋付保護管束出監，至97年9
      月9 日保護管束期滿假釋未經撤銷，以已執行完畢論等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於刑
      之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除上開構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有違反麻醉藥品管理條例、竊盜、贓物等刑事紀錄
      ，足徵素行非善，其竟因細故一時衝動與告訴人乙○○發
      生爭執，侵害告訴人乙○○身體法益，致告訴人乙○○受
      有上開傷害，顯見其自我情緒控制能力薄弱，惟其犯罪後
      尚能坦承犯行，態度尚可，然與告訴人乙○○間仍無法達
      成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第277 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
