【裁判字號】    98,易,87
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                98年度易字第87號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1755號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○故買贓物，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○曾有竊盜、詐欺前科，最近一次係因詐欺案件經臺灣
    桃園地方法院於民國96年3月30日以95年度壢簡字第989號簡
    易判決判處有期徒刑3 月，於同5月7日確定，嗣並減刑為有
    期徒刑1月又15日，並於96年10月1日易科罰金執行完畢。其
    明知乙○○於98年1月23日下午3時30分許，在其位於新竹縣
    新埔鎮照門里1鄰大坪8號住處所交付之IBM 牌筆記型電腦一
    台〈序號1706LVC2981 號〉，係來路不明之贓物（該筆記型
    電腦為乙○○先於同日下午3時許，在新竹市○○路300號大
    潤發忠孝店停車場，以未扣案之自備鑰匙，開啟甲○○所有
    、車牌號碼VG-2016 號之自用小客車車門，而竊得之車內財
    物，乙○○業經本院另案判決），忖及不知情之胞妹剛好需
    要筆記型電腦，遂以新臺幣2 千元之代價予以買受，嗣經警
    循線查獲上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯故買贓物罪，『非』死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審
    之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273條之1第1 項之
    規定，裁定適用簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於前開故買贓物犯行，於本院準備程序及
    簡式審判程序時均坦承不諱，經核與共同被告乙○○所述相
    符，並經證人即被害人甲○○證述在案（見偵卷第20至23頁
    ），此外，有照片2張、搜索扣押筆錄1份、贓物認領保管單
    1 份等附卷足憑（見偵卷第35頁、第44至47頁、第54頁），
    被告丙○○上開自白內容確與事實相符，堪足採信，本案事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法予以論罪科刑。
三、論罪科刑
（一）核被告丙○○所為係犯刑法第349條第2項之故賣贓物罪。
（二）被告丙○○有如事實欄一、所示有期徒刑易科罰金執行完
      畢之前科紀錄，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽
      ，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。
（三）爰審酌被告素行不佳，因胞妹需要筆記型電腦而買受贓物
      之犯罪目的，所買筆記型電腦之價值，偵查中雖未坦承犯
      行，念其至本院審理時坦認犯行，犯罪後已有悔意，暨贓
      物已由被害人領回，損害降至最低等一切情狀，酌予量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1
    項前段，刑法第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  吳美雲
刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
