【裁判字號】    97,訴,1181
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度訴字第1181號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2038號），嗣被告於準備程序中為有罪之陳述，檢
察官聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭予以同意，並裁定
由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以91年度毒聲字第3386號、第5436號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於91年10月2 日以91年度毒偵字第2987號、第5554
    號為不起訴處分確定。嗣於92年間，即前開觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復施用第一級、第二級毒品，再犯毒品危
    害防制條例等案件，經臺灣高雄地方法院以92年度訴字第27
    74號分別判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確
    定；復因竊盜等案件，經臺灣高雄地方法院分別以92年度簡
    字第2252號、93年度簡字第3133號判處有期徒刑5 月、3 月
    確定，嗣經該院以95年度聲字第561 號定應執行有期徒刑7
    月確定；另因89年判決之竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判
    處有期徒刑6 月，緩刑4 年確定，嗣緩刑之宣告於93年遭撤
    銷而需執行徒刑，以上各罪接續執行，於93年6 月3 日入監
    服刑，並於95年1 月29日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悛悔
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月27日某時
    ，在高雄縣仁武鄉灣內村灣內一巷26號居所，以將海洛因置
    入香煙點燃吸煙方式，施用海洛因1 次。嗣同年月28日16時
    30分許在高雄縣仁武鄉灣內村灣內一巷26號，為警查獲，並
    於同日17時30分採其尿液，檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反
    應，始悉上情。案經高雄縣警察局仁武分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)高雄縣政府警察局仁武分局澄觀所偵辦毒品案件尿液採驗檢
    驗對照表、台灣檢驗科技股份有限公司報告日97年8 月12日
    報告編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽
    。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑8 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪裕翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  楊嘉惠
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
