【裁判字號】    98,審竹交簡,548
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第548號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    、2行應另補充「甲○○於民國98年5月22日18時至22時許之
    間，在苗栗縣苗栗市某餐廳內飲用酒類」應補充更正為「甲
    ○○於民國98年5月22日下午2時許，在桃園縣龍潭鄉某小吃
    部與友人飲酒，飲至同日下午6 時許，又到苗栗縣苗栗市某
    餐廳內飲用啤酒6 瓶，飲至同日晚間10時許」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.79毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於查獲、
    測試或詢問過程中，有意識模糊、注意力無法集中、呆滯木
    僵等情事；而於查獲後，命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1
    腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後
    或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；而命其用筆在兩個同
    心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫2個圓，則呈現畫圓圈不完
    整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有員警製作之刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後
    顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身
      傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4129號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣羅東鎮○○街258巷23號
                        居宜蘭縣羅東鎮○○街27巷29號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年 5月22日18時至22時許之間，在苗栗縣苗
    栗市某餐廳內飲用酒類，已因之欠缺通常注意力，而無安全
    駕駛車輛之能力，竟仍駕駛車號U5 -9672號自用小客車，欲
    前往宜蘭縣羅東鎮住處，迨同月23日 3時38分許，途經新竹
    縣竹東鎮○道 ○號○路北向94.9公里處，因酒醉疲勞而暫停
    路肩在車內昏睡，為巡邏員警見狀上前盤查，發現其全身散
    發酒味，並檢測其呼氣酒精濃度仍達每公升0.79毫克，始悉
    上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○自白上揭犯罪情節。
  (二)內政部警政署國道公路警察局第六警察隊警員職務報告書 1
    份。
  (三)內政部警政署國道公路警察局酒精測定值表1紙。
  (四)內政部警政署國道公路警察局第185條之3案件測試觀察紀錄
    表1份、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表2份及舉
    發違反道路交通管理事件通知單 1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     6    月     9    日
                              檢察官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
