【裁判字號】    98,審竹交簡,527
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第527號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度偵字第8176號），被告於緩起訴期間內，
未向指定之公益團體即財團法人法律扶助基金會新竹分會支付一
定之金額（新臺幣3 萬元），經檢察官依職權撤銷原處分（98年
度撤緩字第103 號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第161號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    、3 行「仍於民國97年11月20日晚間至21日下午間之某時許
    ，飲用啤酒」應補充更正為「仍於民國97年11月20日晚間10
    時許至翌（21）日下午間之某不詳時間，在其苗栗縣竹南鎮
    ○○路2201巷1 弄9 號之住處內，飲用酒類」，第4 行「駕
    駛車號2285-VS 號自用小客車」應補充更正為「駕駛車號22
    58-VS 號自用小客車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.8 毫克，且因酒後駕車發生車禍肇事等情判斷，
    是被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，致被害人李文
      良之自用小客車受有損害，惟事後已與被害人李文良達成
      和解，且坦承犯行不諱，態度尚佳，然未遵守緩起訴期間
      ，應履行之捐款義務等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第161號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路22
                        01巷1弄9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知駕駛動力交通工具，不得服用酒類以致不能安全
    駕駛，仍於民國97年11月20日晚間至21日下午間之某時許，
    飲用啤酒，達於不能安全駕駛之程度後，於97年11月21 日
    17時30分許，駕駛車號2285-VS號自用小客車，從新竹市○
    ○○街30號出發，欲返回苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路
    2201巷1弄9號住處，於同日17時50分許在新竹市○區○路內
    側車道（臺積電12廠前），從後追撞由李文良所駕駛正停等
    紅燈之車號3423-FJ號自用小客車，警員據報到場處理，於
    同日18時29分許，對甲○○實施酒測，測得其呼氣酒精濃度
    高達每公升0.8毫克。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）證人李文良之道路交通事故談話紀錄表。
  （三）酒精測定記錄表。
  （四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
  （五）道路交通事故現場圖、調查報告表、舉發違反道路交通
        管理事件通知單影本、道路交通事故當事人登記聯單、
        查獲案件報告。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     6     月    4    日
                            檢察官  葉  乃  瑋
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     6    月     9    日
                            書記官  林  芳  妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
