【裁判字號】    98,司繼,34
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司繼字第34號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
上  二人之
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人丙○○（男，民國64年8月15日出生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：新竹市○區○○里○○路
○段439巷19號6樓）之債權人為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞紙或其
他相類之傳播工具之翌日起柒個月內向繼承人報明其債權，如不
為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用由被繼承人之遺產負擔。
    理      由
一、按「繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，
    負清償責任。」、「繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內
    開具遺產清冊陳報法院。」、「債權人得向法院聲請命繼承
    人於三個月內提出遺產清冊。」、「繼承人依前二條規定陳
    報法院時，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人之債權
    人於一定期間內報明其債權。前項一定期限，不得在三個月
    以下。」。又「繼承在民法繼承編中華民國98年5月22日修
    正施行前開始，繼承人未逾修正施行前為限定繼承之法定期
    間且未為概括繼承之表示或拋棄繼承者，自修正施行之日起
    ，適用修正後民法第1148條、第1153條至第1163條之規定。
    」，此觀民國98年6月12日修正生效之民法第1148條第2項、
    第1156條第1項、第1156條之1第1項、第1157條及民法繼承
    編施行法第1條之3第1項等規定即明。
二、本件聲明意旨略以：聲請人二人為被繼承人之子，被繼承人
    於民國98年5月19日死亡，爰檢具遺產清冊、戶籍謄本、繼
    承系統表、遺產稅課稅資料參考清單、97年度綜合所得稅各
    類所得資料清單等為證，請准依民法第1157條規定，對被繼
    承人之債權人為公示催告等語。
三、經核，聲請人之聲請與首開規定相符合，爰依公示催告程序
    諭知被繼承人之債權人應於一定期間內報明債權之公告如主
    文所示，並限期命聲請人應於收受本裁定之日起20日內，將
    本裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                          書記官  陳德榮
附記：
請先核對被繼承人資料，如有錯誤請先通知本院更正，如無誤後
，請於二十日內將本裁定全文登載當地報紙一天，將登報證明送
院備查。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
