【裁判字號】    98,抗,45
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度抗字第45號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國九十八年
五月二十一日本院九十八年度司票字第七二六號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開規
    定聲請法院所為之裁定及抗告法院之裁定，均僅係依非訟事
    件程序審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有所爭執，自應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年度臺抗字第71
    4號、57年度臺抗字第76號著有判例可資參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人簽發如原審裁定附表所示之
    本票3紙（簡稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期
    提示未獲付款，爰依票據法第123條規定聲請裁定許可強制
    執行等情，業據相對人於原審提出系爭本票3紙為證，原裁
    定予以准許，即無不合。
三、查抗告人提起本件抗告，僅聲明請求廢棄原裁定，而未表明
    抗告理由。嗣經本院裁定限抗告人於5日內補正提出抗告理
    由書，該裁定已於98年6月29日送達抗告人，有送達證書在
    卷可稽，惟抗告人迄未補正提出抗告理由書。據此，本院參
    酌相對人已於原審提出與其主張相符之系爭本票3紙為證，
    抗告人復未表明任何抗告理由，已足堪認抗告人提起抗告為
    無理由，自應予駁回。末按，兩造間就系爭本票縱有實體上
    之爭執事項，揆諸首揭說明，亦應由抗告人另行提起訴訟，
    以資解決，究非本件非訟程序所得加以審究，併此敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    七    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  審判長法  官  汪銘欽
                                        法  官  陳順珍
                                        法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後十日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    七    日
                                        書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
