【裁判字號】    98,司養聲,24
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第24號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
                      號
上列當事人間請求收養子女認可事件，聲請人應於收受本裁定之
日起30日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、收養契約書。本件聲請人提出之收養契約書上之所有筆跡顯
    係1人所為，請提出經大陸地區公證處出具、並經財團法人
    海峽交流基金會驗證之收養契約書。
二、被收養人配偶出具之同意書。請提出經大陸地區公證處出具
    、並經財團法人海峽交流基金會驗證之同意書。
三、由大陸地區公證處出具、並經財團法人海峽交流基金會驗證
    之文件：
    （一）被收養人之生父母同意本件收養之證明書。
    （二）大陸地區許可收養人收養被收養人之證明文件（如收
          養登記證），本件聲請人僅提出影本，請提出收養登
          記證正本供本院審酌。
    （三）甲○○出具之委任書。
四、被收養人應與收養人共同具狀聲請認可收養，本件聲請狀具
    狀人均係由收養人代理人簽名蓋章，且被收養人未提出委任
    狀，於法不合，請依第三點（三）規定提出甲○○出具之委
    任書。
五、收養人乙○○之配偶馬氏之戶籍謄本，如尚生存，則本件收
    養應由夫妻共同為之；如已歿，請提出馬氏之除戶戶籍謄本
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                          書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
