【裁判字號】    98,司聲,95
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第95號
聲  請  人  上德股份有限公司
                        號2樓.
清  算  人  甲○○
相  對  人  典陞企業科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(一
    ) 應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上
    之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還提存物。又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔保者準
    用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。其中所謂應供擔
    保之原因消滅者，係指必待無損害發生，或債權人本案勝訴
    確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保原因消滅
    ，最高法院53年度台抗字第279號裁判意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已聲請解散進入清算程序，原法
    定代理人甲○○即為清算人，合先陳明。聲請人與相對人損
    害賠償事件，前遵本院97年度裁全字第855號裁定，為擔保
    假扣押之實施曾提供新臺幣（下同）1,100,000為擔保金，
    並以本院97年度存字第862提存事件提存後而聲請執行。現
    97 裁全字第855號民事裁定，業遭最高法院98年度台抗字第
    160裁定廢棄，則依法應供擔保之原因已消滅，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第1款之規定，請求返還擔保金。並提出
    臺灣桃園地方法院民事庭函，本院97年度裁全字第855號裁
    定、97年度存字第862號提存書、最高法院98年度台抗字第
    160 號裁定、最高法院74年度台抗字第254號裁定（以上均
    影本）為證。
三、經查本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因消
    滅，且聲請人又未能證明已定20日以上之期間催告受擔保利
    益人（即相對人）行使權利，而相對人未為行使。因之，依
    上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准
    許。
四、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
