【裁判字號】    98,交易,39
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第6093號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告乙○○為紅救護有限公
    司之駕駛員，平日以駕駛救護車接送傷患為業，為從事業務
    之人。被告乙○○於民國97年4 月4 日晚上，駕駛車牌號碼
    5H－4267號救護車，沿新竹縣竹北市○○路○ 段由西往東方
    向行駛，迨同日晚上8 時22分許，途經興隆路1 段與博愛街
    口處，本應依速限行駛且隨時注意車前狀況，採取必要之安
    全措施，且依當時屬天候晴、夜間有照明、路面無障礙物缺
    陷及視距良好，俱無不能注意之情事，竟以時速80公里之速
    度且未開啟警號超速行駛在該路段，適告訴人甲○○所騎乘
    搭載張惠淇之車牌號碼129 －BRR 號重型機車，因未注意被
    告乙○○所駕駛之上開救護車已從快車道直行而來，即逕行
    左轉，致兩車發生碰撞，告訴人甲○○因而倒地受有左側脛
    、腓骨骨折之傷害，張惠淇（未據告訴）則受有左腓骨及脛
    骨骨折、左腳第5 掌骨開放性骨折、腦震盪、血尿、眼球鈍
    傷併出血、骨及嘴唇擦傷、背部大面積擦傷等傷害。因認被
    告乙○○涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，檢察
    官認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲
    ○○與被告乙○○達成和解（本院98年度竹北交簡附民第10
    號和解筆錄），並據告訴人具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀
    1 紙在卷（見本院98年度竹北交簡第366 號卷第30頁）足稽
    ，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                  書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
