【裁判字號】    98,聲,1242
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1242號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    現於臺灣臺北監獄士林分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第660 號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、本件受刑人因定應執行刑等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條
    第5 款，並參酌司法院釋字第366 號、第662 號解釋，裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
