【裁判字號】    98,審簡,396
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第396號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第494 號），經訊問被告後（98年度審易字第882 號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院98
    年7 月2 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告施用前、後持有第2 級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告於本院訊問時
    ，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑3
    月，併得易科罰金，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具
    體向本院為上開求刑。又被告有如起訴書犯罪事實欄所示前
    科紀錄，經判處有期徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯
    有期徒刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑
    。爰審酌被告前經二次法院聲請觀察、勒戒，均因無繼續施
    用傾向出所，復再犯本件之犯行，顯見其定力不足，易受外
    界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，暨其品性、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告願受科刑之範圍
    及檢察官之求刑，均為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。檢察官及被告依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項規定，均不得上訴。
三、另扣案之安非他命吸食器一組，係被告所有，供其施用甲基
    安非他命之工具，亦據被告供明在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款諭知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第450 條第1 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條第10條第2 項，刑法
    第11 條 前段、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、
    第47條第1項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    7    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    7    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
