【裁判字號】    98,交聲,724
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第724號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年6 月16日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-AX0000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，不依順行方向，或不緊靠道路右側，
    或併排停車，或單行道不緊靠路邊停車者，處新臺幣（下同
    ）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第6 款定有明文。次按道路交通安全規則第112
    條第2 項規定，停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，但
    單行道應緊靠路邊停車。其右側前後輪胎外側距離緣石或路
    面邊緣不得逾40公分，在單行道左側停車時，比照辦理。再
    按汽車駕駛人之行為有違規停車而駕駛人不在場，經以科學
    儀器取得證據資料證明其行為違規，當場不能或不宜攔截製
    單舉發者，得以汽車所有人為被通知人逕行製單舉發，道路
    交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第7 款、第4 項，亦有
    明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    所有之車牌號碼DS-2817 號自用一般小客車，於民國98年3
    月9 日4 時28分許，在臺北市士林區○○○路190 巷40弄口
    處併排停車，經臺北市政府警察局士林分局拍照採證後，逕
    行舉發「併排停車」之違規。爰依道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第6 款規定，裁處異議人罰鍰1,200 元等語。
三、聲明異議意旨略以：伊所有車號DS-2817 號車輛係依順序沿
    圓環公園停放，並未併排停車，原處分機關未予詳查，逕予
    裁罰，實難甘服云云。
四、經查：異議人甲○○所有之車牌號碼DS-2817 號自用一般小
    客車，於上開舉發違規時點，停放在臺北市士林區○○○路
    190 巷40弄口處，經警拍照後逕行舉發「併排停車」違規等
    情，為異議人所不否認，並有臺北市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本1 紙及彩色採證照片1 幀等件附
    卷可稽（附於本院卷第8 頁），此部分事實應甚明確，堪予
    認定。又依前揭採證照片所示，異議人所有之車輛左側尚停
    放其他車輛，異議人之車輛停放該處業已妨礙該車出入，要
    屬禁止併排停車規定所欲處罰之對象無訛，異議人空言否認
    違規，並不足採。
五、從而，異議人所有之上開自用一般小客車，確有於上揭時、
    地併排停車之交通違規事實，事證明確，堪予認定。又舉發
    單位係因汽車駕駛人違規停車而不在場，有當場不能攔截製
    單舉發之正當理由，遂以拍照方式採證後，逕行舉發汽車所
    有人即異議人違規，核與首揭得逕行舉發之要件相符，原處
    分機關以本件違規事實明確，依首揭規定裁處車輛所有人即
    異議人罰鍰1,200 元，核無違誤，本件聲明異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    7     日
                  交通法庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
