【裁判字號】    98,審交簡,89
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第89號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第11399 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑
（97年度士交簡字第2200號），簽移本院刑事庭改依通常程序審
理，經訊問被告後（98年度審交易字第219 號），被告自白犯罪
，本院當庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失致人於
死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，證據另補充如下：被告甲○○於本院調查
    時所為自白（本院98年6 月30日準備程序筆錄第2 頁參照）
    。
二、被告服用酒類後不能安全駕駛而駕駛，以致肇事，應依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。又被告肇
    事後，停留現場，於當場員警尚未發覺肇事犯罪之人前，當
    場承認為肇事人，不逃避而接受裁判，應依刑法第62條自首
    之例減輕其刑。爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐
    ，素行良好，貪圖便利，服用酒類後仍冒然駕車上路，罔顧
    社會大眾及己身之生命、身體安全法益，紊亂交通秩序，其
    行為自屬可議，惟其為警犯罪偵查前自首，且於犯後與被害
    人家屬達成和解，及於本院審理時坦承犯行，犯後態度尚佳
    ，暨其品性、生活狀況、智識程度及本件犯罪所生之損害等
    一切情狀，因認被告僅一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序
    對其之教訓已深，當知警惕，信無再犯之虞，本院認暫不執
    行其刑為當，爰分別量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    之折算標準，及定應執行刑，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第185 條之3 、第41條
    第1 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第62條，刑
    法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
中華民國刑法第185 條之3
服用酒類、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
