【裁判字號】    98,補,326
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第326號
原      告  甲○○
            丙○○
上列原告與被告乙○○等9 人間返還不當得利事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）貳佰
零捌萬壹仟壹佰陸拾元（算式：502200×4+72360＝0000000），
應徵第一審裁判費貳萬壹仟陸佰玖拾壹元，茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內如數補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
