【裁判字號】    98,審易,1250
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1250號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
調偵字第二００號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處刑
（九十八年度湖簡字第三三一號），改依通常訴訟程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○與告訴人甲○○係鄰居，因故對告訴人不滿，竟基於毀
    損之犯意，於民國九十八年二月九日上午十一時許，在臺北
    市○○區○○路三四五號前，以瞬間膠黏住告訴人所有之車
    號0498-DA 號自小客車之前擋風玻璃上之雨刷，致該雨刷黏
    住玻璃不堪使用，足以生損害於告訴人，因認被告涉犯刑法
    第三百五十四條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告係觸犯刑法第三百五十四條之毀損罪，依刑法第
    三百五十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十八年
    六月二十三日在本院內湖簡易庭訊問時當庭撤回其告訴，有
    訊問筆錄一份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
