【裁判字號】    98,審簡,352
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第352號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣新店戒治所執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14951
號）暨移送併案審理（臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第21
83號），本院經訊問被告後（98年度審易字第278 號），被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書暨併
    辦意旨書（如附件）之記載，並補充及更正如下：
  (一)事實部分更正：
  1.被告丙○○約於97年9 月、10月間，在其友人位於竹圍之住
    處，以毒品交換為代價，將其在永豐商業銀行淡水分行所開
    立帳號00000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼交予年籍
    姓名均不詳之人，幫助該人所屬之詐欺集團施用詐術騙取財
    物。
  2.起訴書事實欄第9 行「97年10月3 日」，更正為「97年10月
    4 日」。
  3.又本案詐騙集團尚以同上1.所示理由詐騙甲○○，並使其匯
    款新臺幣二筆各2 萬9999元、4 萬8000元至被告提供之之上
    開帳戶。
  (二)證據部分補充：被告就本件犯行於本院審理時之自白（本院
    98年6 月22日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告以一幫助詐欺之行為，使詐騙集團詐騙乙○○、林洪宵
    等2位被害人，為一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條前段規定論以一幫助詐欺取財罪。另被告幫助該
    詐騙集團之成員，詐欺被害人林洪宵之部分，雖未經公訴人
    起訴，然此部分犯行與已起訴並認定有罪之犯行間有裁判上
    一罪關係，應為起訴效力所及，本院自得併予審理。
三、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月，並得易科罰金，公訴到庭檢察官亦當
    庭依照被告表示具體向本院為上開求刑。爰審酌被告提供帳
    戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，犯後初雖飾詞狡辯，
    惟於本院審理時坦承犯行，態度尚佳，及其品行、生活狀況
    、智識程度、尚未與被害人達成和解等一切情狀，而認檢察
    官、被告上開求刑尚屬適當，爰依所請量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又本件係依檢察
    官、被告之求刑而為判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2
    項之規定，檢察官、被告均不得上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 第2 項、第455 條之1 第2 項
    ，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第55條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
