【裁判字號】    98,易,280
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第280號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8201號
），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定以簡式
審判程序審理，並判決如下；
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案汽車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另就證據補充：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院審理時坦承不諱，復有起訴書所列舉之各項證據在卷可
    佐，足見被告自白與事實相符，堪予採信，是本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    又被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可查，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累
    犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行非
    佳，且其正值壯年，竟竊取他人汽車作為代步工具，惡性非
    輕，惟犯後坦承犯行，尚有悔意，兼衡其犯罪之動機、目的
    及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之汽車鑰匙1 支，為被
    告所有供竊盜犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款予以宣告沒收。
三、公訴人另聲請依刑法第90條第1 項之規定，對被告宣告強制
    工作，惟按刑法第90條第1 項固規定「有犯罪之習慣，或因
    遊蕩或懶惰成習而犯罪者，於刑之執行前，令入勞動場所強
    制工作」，然根據卷附之上開被告前案紀錄表所載，被告固
    曾有二次竊盜前科紀錄，均於97年間所為，是被告再犯本件
    竊盜罪，尚難謂被告積習已深，顯有犯罪之習慣，復無證據
    證明被告有因遊蕩或懶惰成習而犯罪之情形，且被告俟判決
    確定執行本件科處之刑，應足收刑罰執行矯正之效果，故本
    院認前開對其所宣告之刑，已足惕勵其奮發向上，尚無併予
    宣告強制工作之必要，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    41條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月     7    日
                    刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「
切勿逕送上級法院」。
                               書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
