【裁判字號】    98,司家他,2
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人    潘怡君
兼法定代理人  甲○○
代  理  人    吳宜財律師
複代理人      賴淑玲律師
相  對  人    乙○○
上列訴訟救助聲請人與乙○○間離婚等事件，業經終局判決確定
，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
聲請人潘怡君應向本院繳納新臺幣壹萬貳仟壹佰捌拾柒元；聲請
人甲○○應向本院繳納新臺幣萬零伍佰貳拾捌元；相對人乙○
○應向本院繳納新臺幣壹萬陸仟肆佰拾捌元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次按原告撤回其訴者
    ，訴訟費用由原告負擔，同法第83條第1 項前段亦定有明文
    。
二、查訴訟救助聲請人向本院對乙○○提起離婚等訴訟（本院96
    年度婚字第271 號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以96
    年度家救字第20號裁定准予訴訟救助在案，聲請人因而暫免
    繳納裁判費。現上開離婚等事件業經本院第一審判決確定在
    案，其訴訟費用由被告即相對人乙○○負擔35％，餘由原告
    即聲請人甲○○負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人潘怡君於第一審請求被告即相對
    人乙○○給付新臺幣（下同）1,124,472 元，應繳納之裁判
    費為12,187元，經本院准許對潘怡君訴訟救助，暫免其應預
    納之裁判費。嗣聲請人潘怡君於民國（下同）96年9 月20日
    本院行準備程序時，當庭撤回本件其請求部分之訴訟，則該
    部分訴訟費用自應由潘怡君負擔；另聲請人即原告甲○○除
    請求離婚應徵裁判費3,000 元外，另請求請求乙○○給付4,
    116, 625元，嗣於97年2 月13日擴張為4,339,949 元，合計
    應徵收第一審裁判費為46,966元，其中16,438元（46,966×
    35％＝16,438，元以下四捨五入）應即由相對人乙○○向本
    院繳納之；其餘30,528元（46,966×65％＝30,528，元以下
    四捨五入）應由聲請人甲○○向本院繳納之。
四、爰依民事訴訟法第114 條第1 項、第83條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    7    日
                          書  記  官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
