【裁判字號】    98,聲,1148
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                      4樓
具  保  人  丙○○
上列具保人因受刑人乙○○犯恐嚇案件，聲請人聲請沒入保證金
（九十八年度執字第二一五二號、九十八年度執聲沒字第一三０
號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯恐嚇案件，經檢察官
    指定保證金新臺幣（下同）一萬元，由具保人丙○○出具現
    金保證後，將被告釋放。茲因該被告乙○○逃匿，致無從執
    行，爰聲請將具保人丙○○繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
三、經查：
  (一)本件受刑人因犯恐嚇取財詐欺案件，經檢察官指定保證金一
    萬元，由具保人於民國（下同）九十八年四月二十四日如數
    繳納保證金後，已將受刑人釋放一節，有臺灣士林地方法院
    檢察署刑事保證金收據一份在卷可稽。
  (二)又受刑人所犯恐嚇取財等案件，業經本院以九十八年度審易
    字第一六六號判決判處有期徒刑六月，並於九十八年四月二
    十日確定，迨至聲請人通知執行時，經聲請人合法傳拘受刑
    人均未到案執行，復分別於民國（下同）九十八年五月五日
    及二十六日通知具保人應偕同受刑人到案執行，否則依法沒
    入其已繳納之保證金未果，再經臺灣士林地方法院檢察署於
    九十八年六月十九日以甲○清執卯緝字第一四三一號對受刑
    人發佈通緝等情，有臺灣士林地方法院檢察署送達證書、同
    署檢察官拘票及拘提報告書、同署通緝書、法務部戶役政連
    結作業系統表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、被告通
    緝紀錄表、被告前案紀錄表各一份附卷可憑，足資認定受刑
    人顯已逃匿至明。從而，本院認聲請人之聲請於法要無不合
    ，自應准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
