【裁判字號】    98,審簡,387
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第387號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾耀盛律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4727號
），經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第835 號），
本院裁定認宜以簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應向執行檢察官指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供四十小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，另證據部分補充如下：被告於本院審理
    時所為自白（本院民國98年7 月1 日準備程序筆錄第2 、3
    頁參照）。
二、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為拘役30日，併得易科罰金，緩刑貳年，併附勞動服務
    40小時，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院為
    上開求刑，爰審酌被告前無任何犯罪紀錄，素行尚好，僅因
    一時心起貪念而為本件犯行，惟被告犯後業已坦承犯行，態
    度良好，及其生活情況、品性、智識程度、竊得財物之價值
    不高、所造成之損害等一切情狀，認被告願受科刑之範圍及
    檢察官之求刑，均為妥適，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。再斟酌上情，認被告經本件
    刑事偵審程序，教訓已深，當已知所警惕，要無再犯之虞，
    所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年。又為
    使被告能於本案從中深切記取教訓，避免其再度犯罪，爰併
    依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應於緩刑期間，
    向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40
    小時之義務勞務，以勵自新。若被告未能依執行檢察官之指
    揮履行義務勞務，情節重大，檢察官得聲請法院撤銷其緩刑
    之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                       刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
