【裁判字號】    98,聲,760
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第760號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三五二○號提存事件聲請人所提存，面額
新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債（登錄債券）八十七年度甲
類第三期債票，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：第三人花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司（以下簡稱：花蓮區中小企銀）與相對人間請求清償債務
    假扣押事件，花蓮區中小企銀前遵本院95年度裁全字第6448
    號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）10
    萬元之中央政府建設公債（登錄債券）87年度甲類第3 期債
    票為擔保，並以本院95年度存字第3520號提存事件提存在案
    。嗣聲請人與花蓮區中小企銀合併，由聲請人概括承受花蓮
    區中小企銀之權利義務，並聲明承受花蓮區中小企銀與相對
    人間之訴訟。茲因該事件業經聲請人撤回執行程序而終結，
    並已聲請本院通知相對人行使權利，而相對人未向本院為行
    使權利之證明，為此依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後
    段，聲請裁定准許返還提存物。
三、聲請人主張前開事實，前經本院於98年度聲字第500 號行使
    權利事件查明屬實，且本院依聲請人之聲請，通知受擔保利
    益人即相對人於收受通知後20日內行使權利並向法院為行使
    權利之證明，惟相對人迄未提出已行使權利之證明，已逾20
    日期間，從而聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
