【裁判字號】    98,審交易,319
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第319號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
八年度偵字第五０六三號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決
處刑（九十八年度士交簡字第五六三號），改依通常訴訟程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○於民國九十七年九月十五日十七時許，騎乘車牌號碼J5
    Y-607 號重型機車附載其妻即告訴人許陳淑貞，由臺北往淡
    水方向行駛，行經臺北縣淡水鎮關渡橋下機車引道，因誤駛
    入往關渡方向機車引道，本應注意依遵行方向順序行駛，而
    依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然向後逆
    向迴轉，於駛入往淡水方向機車引道時，遭臺北往淡水方向
    駛入上開機車引道，由被告甲○○所騎乘之車牌號碼CIF-38
    3 號重型機車搭載告訴人呂孫福，因疏未注意車前狀況而撞
    及，致二部機車倒地，告訴人許陳淑貞因此受有右背部挫傷
    、甲○○受有二側手腳多處擦傷、右側足踝挫傷、告訴人呂
    孫福受有右側手腳多處擦傷等傷害，因認被告等各涉犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人許陳淑貞告訴被告甲○○過失傷害案件及告訴人甲
    ○○、呂孫福告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告等各係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人許陳淑貞、甲○○及呂孫福於九十八年六月三日
    各具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀三份在卷可稽，依照
    前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
