【裁判字號】    98,消債聲,4
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度消債聲字第4號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之不動產現遭債
    權人國泰世華商業銀行股份有限公司聲請本院強制執行，為
    防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，使債務
    人有重建更生之機會，及避免影響債務人之生計與工作，爰
    聲請停止本院98年司執字第947 號強制執行程序之保全處分
    等語。
三、經查，聲請人向本院聲請更生，業經本院於民國98年8 月3
    日以98年度消債更字第149 號裁定駁回確定。揆諸首開說明
    ，聲請人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
