【裁判字號】    98,聲,1252
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1252號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
右列受刑人因詐欺案件聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請
人聲請付保護管束（98年度執聲字第729號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院判處有
    期徒刑2 年確定，於民國97年4 月17日送監執行，茲因受刑
    人於98年6 月30日經法務部核准假釋在案，依刑法第93條第
    2 項規定假釋出獄者，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、查本件受刑人甲○○因犯詐欺案件，業經本院判處有期徒刑
    2 年確定，於民國97年4 月17日送監執行，茲因受刑人於98
    年6 月30日經法務部核准假釋在案，有法務部矯正司98年6
    月30日法矯司字第0980906315號函、臺灣花蓮監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊各1 份附卷可稽。聲請人以本院係犯罪
    事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第二庭法  官    蔡明宏
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官    陳韻如
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
