【裁判字號】    98,聲,1228
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1228號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人水土保持法等案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（98年度執聲字第719 號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因水土保持法及公共危險案件
    ，經本院分別各判處有期徒刑四月、五月，應執行有期徒刑
    七月，於民國98年5 月27日確定在案，因該受刑人所犯上開
    二罪，均屬最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，且
    分別宣告之有期徒刑均未逾六個月，依司法院大法官會議釋
    字第662 號解釋意旨，數罪合併定應執行刑逾六個月不得易
    科罰金，係屬違憲，自民國98年6 月19日起失其效力，因該
    受刑人聲請易科罰金，認應准許其易科罰金，惟上開確定判
    決，並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為准
    予易科罰金執行之依據等語。
二、按「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力」，98年6月19日公布之
    司法院大法官會議釋字第662號解釋闡述甚明。故對於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月
    之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科
    罰金。又判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，被告
    及檢察官均有聲請權，業經司法院院字第1356號解釋在案。
三、經查，本件受刑人犯如附表所示之罪，業經本院分別判處如
    附表所示之罪刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，嗣經本
    院以98年度聲字第809 號裁定定應執行刑為有期徒刑七月確
    定在案，有上開案件之判決書、裁定書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，參酌前揭釋字第366 號、第662 號及
    司法院院字第1356號解釋解釋意旨，認本件檢察官就應執行
    刑部分聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，自屬正當，應予
    准許，另參照刑法第2 條第1 項之意旨，就所定應執行刑部
    分之易科罰金折算標準，裁定如主文所示（最高法院72年度
    第九次刑事庭會議決議可資參照）。至聲請意旨雖就上開確
    定判決聲請諭知易科罰金標準，然依如附表所示各判決書所
    載內容觀之，業於判決時分別諭知易科罰金標準，自無就各
    該判決之宣告刑部分另行諭知易科罰金折算標準之必要，附
    此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    7    日
                  刑事第五庭 法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    7     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
