【裁判字號】    98,交易,3
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度交易字第3號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第9196號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○以騎乘機車運送瓦斯為業，為從
    事業務之人。於民國97年2 月10日晚間7 時50分許，騎駛車
    牌號碼CLH-892 號機車載運瓦斯鋼瓶，沿臺北市南港區○○
    ○路○ 段由西往東方向行駛時，本應注意機車附載物品，應
    切實捆紮牢固，堆放平穩，以免載運過程中掉落發生危險，
    而依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意，未將其
    附載之瓦斯鋼瓶切實捆紮牢固，即貿然載運上路，適行經同
    路段80號前，因載運之瓦斯鋼瓶突然掉落，使在其後方騎乘
    車牌號碼CYU-382 號重型機車之甲○○煞避不及倒地，致受
    有下巴、口內下唇、牙齦、下唇撕裂傷、下犬齒骨折、右上
    大臼齒脫落及臉部挫傷等傷害，案經甲○○訴由臺北市政府
    警察局南港分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵辦，
    因認被告丙○○涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○與被告丙○
    ○暨亦應負損害賠償責任之被告丙○○之雇主友人煤氣行即
    乙○○達成和解後（參見本院98年度交附民字第7 號卷附和
    解筆錄），由告訴人甲○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀1 紙在卷足憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
