【裁判字號】    98,訴,99
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    確認所有權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度訴字第99號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間確認所有權不存在事件，上訴人對於中
華民國98年5 月27日本院第一審判決，提起第二審上訴，經查，
上訴人於上訴狀中為聲明之變更及追加（即請求確認被上訴人對
被繼承人李烏粿之繼承權不存在），惟未繳納第二審裁判費，復
未於訴狀載明訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以
裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報
系爭訴訟標的價額，並按訴訟標的價額補繳裁判費（含上訴聲明
第1 項、第2 項部分），如未依期補正並繳費，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
