【裁判字號】    98,審交易,316
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第316號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第三五六六號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決
處刑（九十八年度士交簡字第六０五號），改依通常訴訟程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○於民國九十七年十月二十三日上午十時二十分許，騎乘
    車號CWL-337 號重型機車，由北往南方向沿臺北市南港區○
    ○○路行駛，被告應注意汽車行駛至交岔路口時應遵守燈光
    號誌，且當時亦無何不能注意之情事，竟疏未注意北往南方
    向之號誌業已轉換為紅燈，被告猶違反號誌管制貿然前行，
    適告訴人甲○○騎乘車號FB-01 大型重機車自西往東方向沿
    經貿一路一０五巷進入該處路口，致二臺機車之前輪相互碰
    撞，告訴人受有左側膝蓋擦傷及頭、肩疼痛之傷害，因認被
    告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於九十八年六月十九日在本院士林簡易庭訊問時當
    庭撤回其告訴，有訊問筆錄一份在卷可稽，依照前開規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
