【裁判字號】    98,聲,613
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第613號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  旭日富企業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  臻昌貿易有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丁○○
人
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一七三○號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹佰陸拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第2034號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣162 萬元為擔保，經本院以96年度存字
    第1730號提存事件提存，並以96年度執全字第1054號執行事
    件執行在案。茲因該事件業經聲請人撤回執行程序而終結，
    且本院依其聲請，以98年度聲字第113 號通知受擔保利益人
    即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    ，亦未證明，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人就上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、本院
    通知函、未行使權利通知函等影本為證，並經本院依職權調
    閱上開卷宗，核閱屬實。是聲請人聲請返還擔保金，核與上
    開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
