【裁判字號】    98,審易,307
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第307號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第912
927 、1265號）暨移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98年
度偵字第3911號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書暨併
    辦意旨書（如附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告
    於本院準備程序及審理時之自白（本院民國98年6 月2 日準
    備程序筆錄第4 頁及審判筆錄第1 至第4 頁參照）。
二、被告以一幫助詐欺之行為，使詐騙集團詐騙丁○○、丙○○
    、戊○○及乙○○等4 位被害人，為一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條前段規定論以一幫助詐欺取財
    罪。另被告幫助該詐騙集團之成員，詐欺被害人乙○○之部
    分，雖未經公訴人起訴，然此部分犯行與已起訴並認定有罪
    之犯行間有裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，本院自得
    併予審理。爰審酌被告因久無收入，一時急於尋找工作而思
    慮未周，提供帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，惟被
    告於本院審理時均坦承犯行，並已賠償丁○○、丙○○及乙
    ○○等被害人，至被害人戊○○部分經本院合法傳喚未到庭
    ，並經電聯通知其提供帳戶以供被告賠償，亦無法取得聯繫
    ，被告因而無從賠償，乃不可歸責被告之情，及其品行、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，本次係因一時謀職不查，失慮未果致罹本罪，惟
    犯後已深知悔悟，並能從事正常工作，認經此偵審程序，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認以暫不執行為當，併予宣告
    緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項、第310 條之2 、第454 條，刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項、第55條、第41條第1 項、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
