【裁判字號】    98,審簡,391
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第391號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（九十八年度審易字第一一五二號），經檢
察官提起公訴（九十八年度偵字第二六六二號），本院訊問被告
後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之圓鍬壹支、鐵鍬壹支、十字鎬壹支、
鋸子陸把、吊架壹組、膠帶壹捆、繩子參卷、雨鞋貳雙、雨衣參
件及S 腰帶（含工具貳組）壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年七月二日本
    院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。被告於本院準備程序時，表示願受科刑之範圍
    為有期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，檢
    察官亦為相同刑度之請求，爰審酌被告犯罪動機、手段、竊
    得財物之價值，與犯罪後供認犯行之態度，及所竊財物已返
    還告訴人等一切情狀，認其等求刑為適當，量處有期徒刑六
    月，並諭知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第四百五
    十五條之一第二項之規定，被告及檢察官對於本件判決均不
    得上訴。
三、扣案之圓鍬一支、鐵鍬一支、十字鎬一支、鋸子六把、吊架
    一組、膠帶一捆、繩子三卷、雨鞋二雙、雨衣三件及S 腰帶
    （含工具二組）一個，均係被告所有供竊盜所用之物，業據
    其於本院審理時供明在卷，均應依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條之一第
    二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
