【裁判字號】    98,審簡,398
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第398號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6128號
），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1014號），本
院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐欺使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為拘役壹拾伍日，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另補充：被告於本院準備程序中就被訴之犯罪事
    實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，堪認被告自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日施行，其中關於本案之第33條第5 款（罰金刑）有變更
    ，刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，新刑法施行後，應適用新刑法第
    2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較：
  (一)刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1 元折算新臺幣3 元，即罰金之最低數額為新臺幣3 元；
    修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元
    以上，以百元計算之」；經比較修正前、後之規定，刑法第
    339 條第1 項因修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數
    額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有
    利於被告，應適用修正前之規定。
  (二)又按修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分
    則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰
    金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定；亦即應
    按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。
    惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14
    日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94 年1月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即
    自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原
    來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰
    金之數額提高為30倍。修正前刑法第339 條第1 項之罪自24
    年7 月1 日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之
    1 之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與
    增訂前之罰金以銀元為單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段之結果應提高10倍，而新臺幣與銀元之比例為3
    ：1 ，換算結果亦為30倍者，並無不同。亦即增訂刑法施行
    法第1 條之1 之意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之貨幣單位
    ，一律改為新臺幣，並使增訂前後有關罰金刑提高之倍數一
    致，對被告而言，並無有利、不利之比較適用之問題，且此
    增訂之規定應屬罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書之情形，
    當無同條前段規定之適用，自應逕行適用刑法施行法第1 條
    之1 之規定。
  (三)再按修正後刑法第30條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，
    為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，
    得按正犯之刑減輕之。」，而修正前之刑法第30條則規定：
    「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
    。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，觀諸修正前後幫
    助犯之規定，僅有文字之修正，無關成立幫助犯內容之實質
    之變更，非屬科刑規範事項之變更，自非法律之變更，應逕
    行適用修正後之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告因缺錢花用，竟提
    供帳戶予他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟
    之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使
    詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安
    全擾亂金融秩序甚鉅，及其品行、犯後態度等一切情狀，依
    公訴人之求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之刑。又
    被告行為後，刑法第41條於94年2 月2 日修正公布，95年7
    月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900 元折算為1 日；而於95年7 月1 日修正公布施行之刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，
    易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前
    之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自
    應適用修正前刑法第41條及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條之規定定其易科罰金之折算標準。再被告係於96年4 月
    24日以前犯本罪，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款之規定減其宣告刑期2 分之1 ，並諭知其易科罰
    金之折算標準。
四、末查，被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷可考，其因一
    時失慮，致罹刑章，惟犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，已
    匯款新臺幣（下同）1,214 元賠償被害人甲○○之損失，並
    依公訴人之意見，捐贈2,000 元予財團法人創世社會福利基
    金會，有匯款收據2 紙在卷可憑，經此偵審程序及科刑宣告
    後，被告當知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開宣告之刑
    以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定併予
    宣告緩刑2 年（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照
    ，應逕行適用新法），以啟自新。
五、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條、第74
    條第1 項第1 款，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
