【裁判字號】    98,法,41
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第41號
聲  請  人  財團法人全國林姓宗廟
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請變更財團法人全國林姓宗廟捐助章程，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人財團法人全國林姓宗廟之捐助章程，
    依民國98年6 月23日第11屆第5 次董監事聯席會決議變更，
    且經臺北市政府民政局許可在案。為此，依民法第62條之規
    定，請求裁定准為變更章程等語，並提出董監事會議記錄、
    組織暨捐助章程、組織暨捐助章程修訂條文對照表、法人登
    記證書等件為證。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，此見民法第62條、第63條規定甚明。查其立
    法理由略以：「財團之組織及其管理方法，須由捐助人以捐
    助章程或遺囑定之。蓋財團之集合，本基於捐助人之意思而
    成立，則其內部之組織及管理方法，自須尊重捐助人之意思
    。若章程所定之組織不完全，或重要管理方法不具備時，則
    無由達其一定之目的，而影響於利害關係人者甚鉅。故規定
    法院得因利害關係人等之聲請，為必要之處分，俾資救濟，
    以保護利害關係人之利益。且財團法人為存續，有必須變更
    其組織時，法院得依捐助人、董事或利害關係人之聲請，變
    更其組織」。由此可知，僅財團法人章程所定之「組織」及
    「重要管理方法」不得任意變更，如須變更，則必循前開法
    定程序，由法定之聲請人向法院提出聲請，經法院審核財團
    法人確有組織不完全或重要管理方法不具備之情事，致財團
    之目的無法維持其財產無法保存，始得以裁定為必要之處分
    或變更，若屬與「組織」及「重要管理方法」無涉事項，則
    毋庸循此程序為之。是得依上開規定聲請為必要處分或變更
    組織者，應以捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係
    人為限，非得以財團法人之名義為上開聲請，且須以財團法
    人組織不完全、重要管理方法不具備為要件，並以維持財團
    之目的或保存其財產之必要為限。
三、查本件依聲請狀之「稱謂欄」及「具狀人欄」所載，聲請人
    為「財團法人全國林姓宗廟」，非以董事或其他有權聲請之
    人名義為之，其聲請顯與法不合，且此部分又屬無從補正之
    事項，自應駁回其聲請。
四、況查聲請人聲請變更其章程第32條為：「本法人章程董事會
    通過後呈奉主管機關核准，報經法院裁定之日起施行，修改
    時亦同」，其內容涉及財團法人之「組織」及「重要管理方
    法」部分，本應循前述法律規定為之，迺修訂後竟規定須經
    董事會通過呈奉主管機關核准，再報經法院裁定後施行，顯
    與前開法律規定扞格，徒增疑義，難認係維持財團之目的及
    其財產所必要。而其內容無涉財團法人之「組織」及「重要
    管理方法」部分，本毋庸經法院裁定，修訂後竟規定須報經
    法院裁定之日起施行，缺乏實體法上之依據，亦無必要。至
    修正章程關於「將本財團修正為本法人」及「第16條」之修
    正，顯屬文字之修正，與關於「酌給顧問及董監事出席費」
    之修正，均非屬「組織」及「重要管理方法」之變更，依照
    前開說明，毋庸聲請法院依民法第62條之規定為裁定處分。
    另關於修正章程關於「第5 條、第8 條、第10條至第14條、
    第17條、第19條至第23條、第25條、第26條、第29條」之修
    正，雖涉及財團法人之「組織」或「重要管理方法」之變更
    ，但其變更是否係維持財團之目的及財產所必要？亦未據聲
    請人詳為說明，職是，法院亦無從逕依民法第62條規定准其
    變更。又關於修正章程關於「第3 條」、「第4 條」、「第
    7 條」之修正，已涉及財團法人目的之變更，理應循民法第
    65條規定為之。據此，聲請人聲請裁定處分，亦於法未合，
    無從准許，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
