【裁判字號】    98,易緝,61
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度易緝字第61號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    出境前住所.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第6743號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。又刑法於民國94年1 月7 日修正、同
    年2 月2 日公布、95年7 月1 日施行（下稱新法；修正前刑
    法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，本
    應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，
    惟因刑法施行法第8 條之1 另定有：「於中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完
    成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定」
    ，顯為新法第2 條第1 項之特別規定，自應優先適用。查被
    告行為後，刑法如前述業經修正，並於95年7 月1 日生效施
    行，而修正前、後之刑法第80條、第83條關於追訴權時效期
    間及其停止原因等規定不同，其中新法第80條第1 項將時效
    期間大幅拉長，較之舊法規定明顯不利於被告，惟新法第83
    條放寬得使追訴權時效消滅進行之事由，是有關追訴權時效
    之規定，修正前、後之刑法各自有較有利於被告之情形，揆
    諸前揭規定，自應綜合比較時效期間長短及停止原因等相關
    規定後，整體適用最有利於被告之規定。
三、查被告甲○○被訴之刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，其法
    定最重本刑為有期徒刑5 年，依舊法第81條（已修正刪除）
    、第80條第1 項第2 款之規定，追訴權時效期間為10年，自
    其犯罪行為終了日「85年4 月26日」開始起算，經加計檢察
    官自85年7 月19日開始偵查本案，有臺灣士林地方法院檢察
    署收狀戳在卷可佐，暨偵查終結起訴繫屬本院審理，迄本院
    發布通緝日即85年10月22日止之期間（合計「3 月又5 日」
    ，此期間不生時效進行之問題），再加計因被告通緝，致本
    案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開
    追訴權時效期間之四分之一期間即2 年6 月，扣除本件提起
    公訴至本院繫屬共9 日，被告所犯詐欺取財罪之追訴權時效
    ，依舊法之規定應至「98年1 月22日」完成。反之，若依新
    法第80條第1 項第2 款之規定，被告所犯上開罪名之最重本
    刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效延長為20年，依新法第83
    條第1 項之規定，經加計檢察官於85年9 月19日起訴繫屬於
    本院，有本院收狀戳在卷可佐，迄本院發布通緝日即85年10
    月22日止之期間（合計「1 月又3 日」，此期間不生時效進
    行之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始
    ，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之四
    分之一期間即5 年後，被告所犯前開詐欺取財罪之追訴權時
    效，依新法之規定則至「110 年5 月29日」始完成。從而，
    經比較新舊法之規定，舊法之規定明顯較有利於被告，依前
    揭刑法施行法第8 條之1 規定，應適用被告行為時即舊法第
    80條、第83條有關追訴權時效之規定，是被告所犯前揭詐欺
    取財罪之追訴權時效應至98年1 月22日完成，惟被告迄今仍
    未緝獲歸案，其所犯詐欺取財罪之追訴權已因時效完成而消
    滅，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，應逕為免訴之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                刑事第六庭審判長法  官    汪梅芬
                                法  官    吳祚丞
                                法  官    楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由：其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
向向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
