【裁判字號】    98,司家催,10
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北市榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
聲請人聲請對被繼承人乙○○之債.
外之繼承人為公示催告，本院裁定.
    主  文
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前住臺北市○○區○○街181 巷7 號3 樓
之1 ，已於民國98年5 月9 日死亡）之債權人、受遺贈人及大陸
地區以外之繼承人為公示催告。
乙○○之債權人、受遺贈人及大陸地區以外之繼承人，應自本公
示催告最後登載公報或新聞紙之日起壹年貳月內，報明債權、為
願受遺贈與否之聲明及承認繼承。
債權人、受遺贈人如不於前開期間內為報明、聲明者，僅得就賸
餘遺產行使其權利。前開期限屆滿，無繼承人承認繼承時，乙○
○之遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，即歸屬國庫
。
聲請程序費用由乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人，繼承人之有無不
    明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條第1 項定有明文。
    次按亡故退除役官兵遺留財產由行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會所屬安養機關為遺產管理人，亡故退除役官兵未安置
    者，以其住所地退除役官兵服務機構為遺產管理人；遺產管
    理人對於亡故退除役官兵之遺產，應向其住所地之法院聲請
    公示催告程序，定六個月以上期限，公告大陸地區以外之繼
    承人，命其於期限內承認繼承，國軍退除役官兵死亡無人繼
    承遺產管理辦法第4 條、第6 條第1 項規定甚明。另按遺產
    管理人確定後，法院應依公示催告程序，定六個月以上之期
    限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；遺產管理人並應
    聲請法院依公示催告程序，限定一年以上之期間，公告被繼
    承人之債權人及受遺贈人，命其於該期間內報明債權，及為
    願受遺贈與否之聲明，民法第1178條第1 項、第1179條第1
    項第3 款亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○係聲請人列管轄區之在
    台單身退除役官兵，已於民國98年5 月9 日死亡，其戶籍謄
    本配偶欄登載有陳登惠，係大陸人士，尚未入籍，聲請人依
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條、退除役官兵死亡
    無人繼承遺產管理辦法第3 條、第4 條、第6 條之規定，聲
    請人為被繼承人之法定遺產管理人，茲依民法第1179條第1
    項第3 款規定，聲請對被繼承人之債權人、受遺贈人及大陸
    地區以外之繼承人為公示催告等語，並提出被繼承人之除戶
    戶籍謄本、死亡證明書、榮民基本資料各1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、末按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人
    未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟
    法第542 條定有明文。本院既准對於被繼承人之債權人、受
    遺贈人及大陸地區以外之繼承人為報明債權、願受遺贈與否
    聲明及承認繼承之公示催告，聲請人應於收受本裁定之日起
    2 個月內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具
    ，並將已登載之證據檢送本院，逾期視為撤回公示催告之聲
    請，併此敘明。
五、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                          書  記  官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
