【裁判字號】    98,審易,1246
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1246號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第六二八三、六二八四號），本院士林簡易庭認不得以
簡易判決處刑（九十八年度士簡字第五九四號），改依通常訴訟
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○與告訴人乙○○分別係臺北市○○區○○路二號北臺灣
    科學技術學院（下稱北臺灣科技學院）財經法律學系之前任
    系主任及導師，二人因相處不睦，被告竟基於公然侮辱之犯
    意，於民國九十七年十月十四日下午二時許，在北臺灣科技
    學院財經大樓四０五教室內，當該教室財經法律系一年級全
    班學生面前，公然辱罵告訴人稱：「這個王八蛋…」等語，
    復基於散布於眾及妨害名譽之犯意，明知告訴人並未與女老
    師有何曖昧行為，先於九十七年十月十四日後之某日，向財
    經法律系一年級忠班班長洪婉楨傳述：「你們導師有一次在
    竹圍附近進入一位女老師家，二個小時候才出來，頭髮散亂
    ，很疲憊的樣子，你知道意思吧?! 」 等語等不實言論，再
    於九十八年三月十八日，在北臺灣科技學院財經法律學系二
    年級忠班教室內，當著學生面前，以A 男為告訴人代號傳述
    ：聽林老師說A 男在停車場與B 女共處車內之言語，以此暗
    示告訴人與該女老師有曖昧，足以貶損告訴人之社會上評價
    ，因認被告涉犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪及刑
    法第三百十條第一項之誹謗罪嫌等語。。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法刑法第三百零九條第一項之公然
    侮辱罪及刑法第三百十條第一項之誹謗罪，依刑法第三百十
    四條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人於九十八年六月九
    日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，依照
    前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
