【裁判字號】    97,消債清,21
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第21號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳添信律師
債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件到院並
為補充陳述。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性
    質及所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月
    營業額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四
    ）依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第
    81條第4 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。
    且法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定
    期命債務人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債
    務人若違反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1
    項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件到院
    。爰定期命補正並為補充陳述，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
      2.據債務人提供之96年度綜合所得稅各類所得資料清單可
        知，債務人有筆財產交易所得，請說明該筆所得內容及
        資金流向並提供相關契約或證明文件。
      3.據債務人提供之財產歸屬資料清單可知，債務人有筆關
        於百汗室內設計有限公司之投資，請說明該筆投資之
        原因、資金來源及持股比例，該公司目前營運狀況，
        是否有股東分紅或其他獲利情形，得否換價以清償債務
        並提供相關證明文件。
      4.據債務人提供之勞工保險被保險人投保資料表（明細）
        可知，債務人自民國97年2 月始退保，請重列債務人聲
        請前兩年內收入並說明自何時從事攤販；一併說明離職
        原因並提供非自願離職證明文件。
      5.債務人配偶王明花96、97年度綜合所得稅各類所得資料
        清單，最近一個月之財產歸屬資料清單，勞工保險被保
        險人投保資料表（明細）。
      6.債務人清冊，若無，亦應下載司法院版本債務人清冊，
        註明無債務人。
      7.房租之履約證明文件（若為現金支付，應提供由承租人
        出具之證明文件），並說明承租房屋之原因、坪數、居
        住成員及所承租房屋之建物及土地登記謄本（此資料任
        何人皆可聲請）。
      8.說明債務人子吳睿哲何時退伍並提供證明文件；提供子
        吳睿豪、女吳怡萱就學證明文件及學費單據。
      9.說明同時使用車號CV－0003汽車及CLH ─317 機車之原
        因及必要性。
     10.債務人於積欠債務無力清償之情形下，自陳家庭每月支
        出租金14,000元、伙食費27,200元、汽油費1,000 元、
        電話手機費900 元、日常用品費2,000 元、電費1,500
        元、子女交通費2,000 元、學雜費2,500 元、汽機車保
        養維修費1,000 元、健保費2,000 元、瓦斯費1,000 元
        、全家意外險1,800 元、汽機車牌照稅1,630 元、汽機
        車燃料費960 元、水費400 元、汽機車強制險400 元，
        合計60,290元，請提供相關單據以資證明。
     11.承上，以內政部主計處公布98年度臺北縣最低生活費10
        ,792 元 （包含食衣住行育樂醫療保險等費用）核之，
        債務人每月必要支出（含扶養費）應以至多23,184元《
        〈（10792 ×4） ＋3200〉÷2 》為當，債務人似有未
        撙節支出、不當浪費之情形。債務人應重列每月個人必
        要支出及扶養費明細並說明其陳報費用數額逾23,184元
        部份有何必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
