【裁判字號】    98,補,325
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第325號
原      告  和力物流股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳傳中  律師
上列原告與被告乙○○等間請求分配表異議之訴事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰肆拾伍
萬仟肆佰拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬伍仟肆佰伍
拾肆元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
