【裁判字號】    98,審交易,240
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第240號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
449 號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，
本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年7 月31日下午，騎駛車牌F23-271 號重型
    機車搭載葉根讚，沿臺北縣淡水鎮○○路由水碓往淡金路方
    向行駛，於同日下午5 時20分許，行經臺北縣淡水鎮○○路
    221 號前時，原應注意汽車（包含機器腳踏車）駕駛人超車
    時，應在前行車之左側超車，且超車時應保持半公尺以上之
    間隔，而依當時情形為天候晴、日間自然光線、路面乾燥無
    缺陷及障礙物，且視距良好，又無不能注意之情事，詎乙○
    ○竟疏於注意及此，因欲超越前方車輛，即貿然由杜金泉所
    駕駛之車牌363-JJ號營業用大客車之右側超車，乙○○所騎
    駛之重型機車左側把手不慎與杜金泉（另由檢察官為不起訴
    處分確定）所駕駛之營業用大客車右側逃生間與右後車輪間
    之車體發生擦撞，因而人車倒地，致機車乘客葉根讚骨盆以
    下遭該大客車右後輪胎輾壓，經送醫急救後，仍於同日下午
    7 時21分許，因外傷性休克不治死亡。乙○○於肇事後，即
    向到場處理員警自首坦承肇事而接受裁判。
二、案經葉根讚之子甲○○訴由臺北縣政府警察局淡水分局報告
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭車禍之事實，業據被告乙○○迭於警詢、檢察官偵查及
    本院準備程序期日、審理中坦承不諱，核與證人杜金泉於警
    詢、檢察官偵查中所證述之情節相符，復有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、及現場照片共78張
    附卷（參見97年度偵字第10449 號偵查卷第25至27頁、第35
    至46頁、第75至101 頁）可佐，且被害人葉根讚因本件車禍
    致外傷性休克死亡，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官督
    同法醫師相驗明確，有馬偕紀念醫院（淡水院區）97年7 月
    31日出具之乙種診斷證明書影本1 紙、臺灣士林地方法院檢
    察署勘驗筆錄、相驗屍體證明書、法醫驗斷書各1 份在卷（
    參見相驗卷第26頁、第57至73頁）可憑，應堪認定。按汽車
    （包含機器腳踏車）駕駛人超車時，應在前行車之左側超車
    ，且超車時應保持半公尺以上之間隔，道路交通安全規則第
    101 條第1 項第5 款定有明文，又依上開道路交通事故調查
    報告表(一)所示，當時情形為天候晴、日間有自然光線、路面
    乾燥無缺陷及障礙物，且視距良好，並無不能注意之情事，
    詎被告於上揭時、地騎駛重型機車，應注意能注意而不注意
    上開規定，致其所搭載之被害人葉根讚骨盆以下遭大客車右
    後車輪輾壓而肇事，被告之行為自有過失，且本件經送臺灣
    省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定及臺灣省車輛行車
    事故覆議鑑定委員會覆議均同此認定，此有臺灣省臺北縣區
    車輛行車事故鑑定委員會97年11月7 日北縣鑑字第09751812
    78號函、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會98 年1月12日
    覆議字第0986200072號函各1 份附卷（參見97年度偵字第10
    449 號偵查卷第182 至183 頁、第197 頁）可佐，是被告之
    過失行為與被害人死亡之結果間具有相當因果關係，本件事
    證明確，被告過失致人於死之犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告於肇事後，經友人打電話報警（未報明肇事人姓名）
    ，於處理之警員謝富仁到場時，坦承肇事經過並願接受裁判
    ，此有臺北縣政府警察局淡水分局交通分隊道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙存卷（參見97年度偵字第10449 號
    偵查卷第30頁）可佐，符合自首之要件，乃依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑。爰審酌本件事故之發生，係肇因於被告
    貪圖一時行車便捷而貿然違規超車之過失所致，惟其犯後已
    坦承犯行，態度尚佳，又告訴人甲○○經本院合法傳喚未到
    庭，且經本院電詢表示依法處理，其與被告未和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
