【裁判字號】    98,司,197
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第197號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局汐止稽徵所
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任相對人鴻運電子股份有限公司之臨時管理人
事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（住臺北市○○區○○路22巷31號11樓之1 ，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）為鴻運電子股份有限公司之臨時管理
人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司董事會不為或不能行使職權，致公司有受損
    害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人
    以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為
    不利於公司之行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。
    次按董事任期屆滿而不及改選時，延長其執行職務至改選董
    事就任時為止，但主管機關得依職權限期令公司改選，屆期
    仍不改選者，自限期屆滿時，當然解任，公司法第195 條第
    2 項亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人鴻運電子股份有限公司（下逕稱
    相對人）之董監事於任期屆滿後，未即時改選，亦未遵照主
    管機關經濟部之指示於期限內完成改選並辦理變更登記，致
    全體董監事當然解任。為維持相對人之正常營運，並保障相
    對人於伊追徵稅捐時能充分行使訴訟權，爰以利害關係人之
    身分，聲請為相對人選任臨時管理人等語。
三、經查，相對人之董監事於民國97年6 月19日任期屆滿後，未
    即時改選，經經濟部以97年11月6 日經授商字第0970128366
    0 號函限其於98年3 月31日前完成改選，惟相對人仍未遵期
    改選，致原任董監事自98年4 月1 日起當然解任，有經濟部
    98年5 月13日經授商字第09801094190 號函在卷可稽，是相
    對人目前已無任何董事得以行使董事長或董事會之職權，已
    堪認定。又相對人滯欠95年度營業稅及營利事業所得稅合計
    達339 萬2,340 元，此亦有欠稅總歸戶查詢情形表在卷為憑
    ，若未能有得行使董事長或董事會職權之人及時為相對人處
    理上開欠稅，將致債務擴大而使相對人有受損害之虞。揆諸
    首揭規定，聲請人本於利害關係人之身分，聲請為相對人選
    任臨時管理人，為有理由，應予准許。
四、本院衡酌相對人之利益及主管機關之意見後，認甲○○為相
    對人原董事長，對相對人之營運及財務狀況有一定之了解，
    並有正常智識能力可處理相對人之事務，且甲○○在本院發
    函詢問其意見後，曾於98年6 月18日提出陳述意見狀，表示
    就擔任相對人臨時管理人乙職並無意見，故本院認由甲○○
    擔任鴻運公司之臨時管理人，應屬適當。
五、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
