【裁判字號】    98,審簡,377
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第377號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3820號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（98年度
士簡字第360 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，經訊問
被告後（98年度審易字第775 號），被告自白犯罪，本院當庭裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，另證據部分補充如下：被告於本院審理
    時所為自白（本院民國98年6 月25日準備程序筆錄第2 頁參
    照）。
二、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為拘役30日，併得易科罰金，公訴到庭檢察官亦當庭依
    照被告表示具體向本院為上開求刑，爰審酌被告前有多次竊
    盜前科，素行不佳，本件竟於前往廟宇參拜神明之際，趁被
    害人不注意而竊取其置於櫃臺上之財物，顯然道德意識薄弱
    ，惟被告犯後業已坦承犯行，態度良好，並考量被告患有中
    度智能障礙，領有身心障礙手冊，此有被告提出之中華民國
    身心障礙手冊影本1 份在卷可考（偵查卷第3820號第30頁）
    ，被告之智慮思想非如成年人一般成熟健全，及其生活情況
    、品性、智識程度、竊得財物之價值不高、所造成之損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第
    2 項之規定，均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第451 條之1 第3 、4 項、第455 條之1 第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                       刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                 書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
