【裁判字號】    98,中簡,2246
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2246號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13676號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使變造車牌，足以生損害於公眾及他人，累犯，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。另於犯罪事實欄一開頭增「甲○○於民國95
    年間，曾犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑四月確定，並於95
    年8月16日執行完畢」等字。
二、被告於95年間，曾犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑四月確定
    ，並於95年8月16日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可證，被告受徒刑之執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第
    1項規定，應加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第21
    2條、第216條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施刑
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條
刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
