【裁判字號】    98,易,2238
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2238號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字第
212號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    97年3月28日，向友人即告訴人乙○○佯稱：「母親與弟弟
    在高速公路上發生車禍送醫，需醫藥費及賠償金等急用。」
    等語，使告訴人陷於錯誤，而交付新臺幣（下同）16萬元予
    被告。被告又分別於同年4月7日、18日，向告訴人佯稱：「
    母親與弟弟腦部須再次開刀、需大筆醫療費用。」等語，使
    告訴人陷於錯誤，再分別交付30萬元、50萬元予被告。嗣經
    告訴人要求前往醫院探視被告受傷親人，為被告藉詞拒絕，
    且至同年7月下旬，又避不見面，告訴人追查後發現被告之
    母親及弟弟並無發生車禍受傷，始知上當受騙等語，因認被
    告涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條，分別定有明文。
三、查本件被告被訴涉嫌對告訴人乙○○為刑法第339條第1項之
    詐欺取財罪嫌，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國
    98年6月11日以98年度偵緝字第1296號提起公訴，於98年6月
    23日繫屬於本院，有臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵緝字
    第1296號起訴書、本院98年度易字第2151號刑事案卷、本院
    收案戳章可稽。公訴人於98年6月22日就同一案件，向本院
    重行起訴，於98年7月2日繫屬於本院，有本院收案戳章附卷
    可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  巫淑芳
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
