【裁判字號】    98,司票,5363
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第5363號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上當事人間聲請本票裁定事件，本院於民國98年6月7日所為之
裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主    文
本件裁定中關於理由欄「民國96年6月24日」之記載應更正為「
民國96年4月24日」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依職
    權更正或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定
    有明文，此於非訟事件之裁定亦準用之，非訟事件法第36條
    第3項亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，應按他
    造人數提出繕本並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院會將核發確定證明書。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
