【裁判字號】    98,中簡,2275
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2275號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14545號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十八年三月間某日，從報紙之分類廣告欄得
    知有某不詳公司應徵司機之徵才訊息，其依照報紙所載之聯
    絡方式與對方聯繫後，對方乃要求欲獲得工作錄取需提供帳
    戶之提款卡與密碼等帳戶資料以供客人匯入款項之用；甲○
    ○明知個人在金融機構帳戶之提款卡係供帳戶名義人自己使
    用之重要理財工具，關係個人財產之表徵，且可預見提款卡
    及其密碼資料如恣意交予他人，而未加以闡明正常用途，極
    易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧他人可能遭受
    財產上損害之危險，而基於縱若其所提供之金融機構帳戶資
    料被利用作為詐欺取財之用，亦不違背其本意之幫助犯意，
    於九十八年三月十九日二十一時許，在臺中市○○區○○路
    與漢口路交叉路口附近，將其在合作金庫商業銀行太平分行
    （下稱合庫商銀）所申請設立，帳號0000000000000號帳戶
    之提款卡及密碼資料，均交付告知予前揭不詳公司所派遣之
    真實姓名、年籍均不詳，自稱「葉先生」之成年男子，而容
    認該人所屬不法犯罪集團成員藉該等帳戶資料以遂行詐欺取
    財之犯罪。該「葉先生」於取得此等甲○○所提供之帳戶資
    料後，即與共組詐欺集團之其他成員，先後均共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，分別皆以電話聯繫居於屏東縣
    萬巒鄉之乙○○與新竹縣竹東鎮之丙○，而以如附表所示之
    詐騙手法，要求乙○○等人需匯款至甲○○所開設之前揭合
    庫商銀帳戶內，致使乙○○等人均陷於錯誤，各匯入合計新
    臺幣（下同）六萬三千九百九十九元、七千五百六十六元至
    甲○○所開設之該等帳戶內；未幾，即由前述詐欺集團成員
    持甲○○所交付之提款卡與密碼資料，將乙○○與丙○遭詐
    騙所匯入之款項均提領一空。嗣經乙○○等人察覺情況有異
    ，經報警處理，而循線查知上情。案經臺中縣警察局太平分
    局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易
    判決處刑。
二、訊據被告甲○○坦陳確有於上揭時地，將前揭其所開立合庫
    商銀帳戶之提款卡及密碼資料，均提供交付予真實姓名、年
    籍均不詳，自稱「葉先生」之成年男子之事實，且該「葉先
    生」所屬詐欺集團成員所為之前述詐欺犯行，亦據被害人乙
    ○○、丙○均於警詢中指述綦詳，並有郵政自動櫃員機交易
    明細表、中華郵政自動櫃員機儲戶交易明細表、元大銀行自
    動櫃員機交易明細表、合庫商銀九十八年五月十二日合金太
    平存字第0980001866號函附之帳戶開戶資料與存摺帳戶（綜
    合存款）客戶當月份交易資料查詢單等文件在卷可參。查邇
    來不法詐欺集團成員使用他人帳戶資料作為指示被害人匯款
    工具之犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披載，凡對社會動態
    尚非全然不予關注者均能知曉。本件被告於交付前開帳戶資
    料時，已近而立之年，為心智成熟之成年人，且其具高中肄
    業之學歷（見臺中縣警察局太平分局調查筆錄教育程度欄之
    記載），應具一般之智識程度，對於上開各情自有認識，竟
    仍將其所申設之前開金融機構帳戶之提款卡及密碼資料均交
    付告知予並無一定之信賴關係，亦不知如何為進一步聯絡之
    不詳姓名成年男子「葉先生」，對於何以任職公司司機需提
    供帳戶提款卡與密碼資料之詳細緣由均未予充分瞭解釐清；
    或以亟需工作為由，即率爾輕忽而未思慮其合理性；嗣後該
    等帳戶資料是否被使用於未知之用途亦不加以聞問；甚且對
    於所應徵工作之每日工時、福利、保險、老闆何人、公司登
    記名稱與詳細之店址何在、營運狀況如何等詳情，均始終無
    法敘明其概要，自難謂被告於主觀認知上並無懷疑之處；是
    縱令對方確係以應徵工作有需要向被告索取帳戶資料，然仍
    無解於被告主觀認知上已得對於對方向其索求帳戶資料之動
    機產生合理懷疑之可能性，其主觀上顯具有縱使該「葉先生
    」於取得該等帳戶資料後，自行或轉交他人持以實施犯罪，
    作為詐騙被害人匯款之用，亦不違背其本意之不確定故意至
    明；惟被告因僅係單純提供前開帳戶之提款卡及密碼資料，
    並未參與詐欺取財之構成要件行為，應認其主觀上僅係基於
    幫助他人犯罪之意思。是本件事證至臻明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、查前開真實姓名、年籍均不詳，自稱「葉先生」之成年男子
    所屬詐欺集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，以前揭之方式對被害人乙○○、丙○行騙，並致使被害
    人乙○○、丙○均陷於錯誤，因而陸續交付本人之財物，則
    該「葉先生」所屬詐欺集團成員所為，應皆係犯刑法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪。被告甲○○提供其所開設前
    揭合庫商銀帳戶之提款卡及密碼資料予「葉先生」所屬詐欺
    集團成員，以為詐欺取財所用，係基於幫助他人詐欺取財之
    不確定故意，且所為屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，核
    其所為係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一
    項之幫助詐欺取財罪。被告提供帳戶資料幫助「葉先生」所
    屬詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十
    條第二項之規定減輕其刑。其以一交付帳戶資料之行為，幫
    助該「葉先生」之成年男子所屬不法犯罪集團成員先後對被
    害人乙○○、丙○等人為詐欺取財之犯行，其係以一行為觸
    犯二次幫助詐欺取財之罪名，構成同種想像競合犯，依刑法
    第五十五條之規定，應從重以情節較重之對被害人乙○○所
    為之該次幫助詐欺取財犯行論以一罪。
四、爰審酌被告甲○○之素行，其明知所提供之金融機構帳戶資
    料將有可能遭人供做詐欺取財之工具，竟執意將其所申辦之
    合庫商銀提款卡與密碼資料交付告知予不法份子「葉先生」
    使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱
    匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長
    犯罪之猖獗，破壞社會秩序；惟衡酌本件被害人乙○○、丙
    ○因遭詐騙而匯入被告帳戶內之款項合計為七萬餘元，金額
    尚非至鉅，且被告並未因帳戶資料之提供而實際獲取任何利
    益，暨其犯後未能坦認犯罪，缺乏對自己罪行悔悟之意之犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
五、至被告甲○○所提供之前揭其所申設合庫商銀帳戶之提款卡
    ，雖係被告所有並供其違犯本件幫助犯行所用之物，但既未
    據扣案，又無證據證明該等物件仍屬存在，為免滋生日後執
    行之困難，爰不併予諭知沒收。再被告於本件犯罪之型態為
    幫助他人犯詐欺取財，因詐欺取財之正犯是否屬於共同正犯
    ，與被告應成立之罪名、刑責均無涉，為免累贅，爰不於主
    文欄諭知被告幫助「共同」詐欺取財，均附此說明之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第一項，刑法三十條第一項前段、第二項、第三百
    三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表：
┌──┬──────┬───┬─────────┬────────┬───────┬───┐
│編號│  匯款時間  │被害人│匯款金額（新台幣）│匯入被告帳戶名稱│   詐欺手法   │備  註│
├──┼──────┼───┼─────────┼────────┼───────┼───┤
│    │98年03月23│乙○○│29989元         │合作金庫商業銀行│佯稱其在網路購│      │
│    │  日22時54分│      │15717元         │太平分行（帳號：│書付款時，不慎│      │
│    │  許        │      │18293元         │0000000000000號 │選擇分期付款之│      │
│    │98年03月23│      │合計共63999元     │）              │方式，如未取消│      │
│ 一 │  日23時04分│      │                  │                │，將自其個人帳│      │
│    │  許        │      │                  │                │戶扣除分期款項│      │
│    │98年03月24│      │                  │                │，為避免損失，│      │
│    │  日凌晨零時│      │                  │                │需按照指示至自│      │
│    │  15分      │      │                  │                │動櫃員機操作取│      │
│    │            │      │                  │                │消付款        │      │
├──┼──────┼───┼─────────┼────────┼───────┼───┤
│    │98年03月23│丙○  │5169元          │同上            │佯稱其在網路購│      │
│    │  日23時10分│      │2397元          │                │物時，不慎選擇│      │
│ 二 │  許        │      │合計7566元        │                │約定帳戶，需按│      │
│    │98年03月23│      │                  │                │照指示至自動櫃│      │
│    │  日23時21分│      │                  │                │員機操作取消約│      │
│    │  許        │      │                  │                │定帳戶之設定  │      │
└──┴──────┴───┴─────────┴────────┴───────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
