【裁判字號】    98,消債清,112
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定  98年度消債清字第112號
    聲  請  人
    即  債務人  壬○○
    代  理  人  徐豐益  律師
    複  代理人  戊○○
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  高朝陽
    代  理  人  己○○
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  汪國華
    代  理  人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  王榮周
    代  理  人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
    法定代理人  經天瑞
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥侃哲
    代  理  人  庚○○
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  蔡孟
    代  理  人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
                          樓及.
    法定代理人  陳田錨
                          樓及.
    代  理  人  辛○○
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  羅聯福
    相  對  人
    即  債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  劉土金
    相  對  人
    即  債權人  永豐信用卡股份有限公司
    法定代理人  尹衍樑
    代  理  人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
債務人壬○○自中華民國98年7月7日16時起開始清算程序，並同
時終止清算程序。
    理      由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第 1
    項、第85條第1項分別定有明文。
二、經查：
  (一)本件債務人聲請更生，前雖經本院於97年8月8日裁定開始更
    生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債
    務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。而
    聲請人於97年11月14日所提正式更生方案，對積欠之新臺幣
    (下同）1,317,276元債務，僅願分6年72期每月償還3,000元
    ，合計216,000元，償還百分之16.40之債務，清償比例顯然
    過低。
  (二)矧，債務人自陳其於95年、96年間失業，至97年始從事美髮
    零工（見所得及收入清單所載），惟依債權人所提出債務人
    之前之消費明細觀之，債務人於失業期間，分別在蒙帝那
    生物科技進行費、高島健康生活館、金昇鈺國際商業公司、
    桔誼文化事業公司、震旦通訊為高額消費，且投入高額保險
    費等非日常生活所需之消費，此有債權人提出之消費明細附
    卷可稽，故難認債務人之更生方案條件係屬公允。
  (三)從而，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    。
三、再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其財產
    僅有車牌號碼VE-0360號（ 1993年）之自小客車一輛，此有
    財政部台灣省中區國稅局財產歸屬資料清單在卷可稽，依行
    政院所頒「固定資產耐用年數表」及「固定資產折舊率表」
    之規定，小客車之耐用年數為 5年，依定率遞減法每年折舊
    1000分之369，而上開自小客車已分別使用達16年 ，已無太
    多殘值，再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應
    不敷清償清算程序之費用，自應裁定開始本件清算程序，並
    同時終止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
「開始清算程序」之裁定不得抗告，如不服「同時終止清算程序
」之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        書記官  郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
