【裁判字號】    98,中交簡,1268
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1268號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度偵字第13958號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於事故後經警測得其呼氣酒精濃度數值
    達每公升0.76毫克，被告酒後騎乘機車行駛於市區道路上，
    因不勝酒力，不慎擦撞潘姿螢所有停放在臺中市○○路○段
    131號前之自小客車而肇事，被告並無酒醉駕車或其他犯罪
    之前科，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月     7    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     7    月     7    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      蘭股
                                     98年度偵字第13958號
    被      告  乙○○  女  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○里○○○街52號6樓
                        之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○自民國98年5 月10日21時至23時許止，在臺中市○區
    ○○里○○○街52號6樓之5之住處，飲用藥酒4、5杯後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌日（11日）
    上午9時許，騎乘車牌號碼TCW-772號輕型機車，沿臺中市○
    ○○街往自由路3段之方向行駛。嗣於同日上午9時31分許，
    行經臺中市○○路○段131號前時，因不勝酒力，不慎擦撞潘
    姿螢所有停放在該處之車牌號碼6W-5219 號自小客車，乙○
    ○因此人車倒地受傷，並送醫急救。嗣警方據報前往醫院處
    理，發現其有飲酒現象，經測得其呼吸吐氣所含酒精成分每
    公升高達0.76毫克後，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查時坦承不
    諱，核與證人潘姿螢於警詢中證述之情節相符，並有被告酒
    精測試值、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場圖
    、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、診斷證
    明書各1紙及照片9張等在卷可參。且按刑法第185條之3之公
    共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，
    參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55ＭＧ/Ｌ 或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常
    人之10 倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5
    月18日法88檢字第001669號函參照），是被告罪嫌堪以認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                         檢察官    甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                         書記官    高雙全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
