【裁判字號】    98,聲,3149
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3149號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住臺中.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第188號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重：零點零柒陸柒公克）
，沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局霧峰分局警員於民國98年4月
    6日13時45分許，接獲被告甲○○家屬報案，前往臺中縣清
    水鎮○○路20之13號，在上址2樓客廳發現吸毒過量暴斃之
    被告甲○○，並查獲海洛因1包（送驗淨重：0.0804公克，
    驗餘淨重：0.0767公克）。經查扣案之海洛因係違禁物，爰
    依刑法第40條後段、第38條第1項第1款聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；復
    按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。經查：
    被告甲○○於98年4月6日某時，在臺中縣清水鎮○○路20之
    13號住處2樓客廳內，以注射針筒施用之方式，施用第一級
    毒品海洛因，嗣因施用過量導致急性心臟衰竭死亡，於同日
    13時45分，經家屬發現，通知救護車前往，被告甲○○已無
    生命跡象，並於現場扣得海洛因1包（送驗淨重：0.0804公
    克，驗餘淨重：0.0767公克），其涉違反毒品危害防制條例
    第10條第1項之施用第一級毒品罪嫌部分，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第10691號為不起訴處分
    在案，有上開不起訴處分書在卷可按。而被告甲○○於98
    年4月6日被查獲時，經警方於上址扣得之粉末1包，經送驗
    結果，檢出第一級毒品海洛因成分（送驗淨重：0.0804公克
    ，驗餘淨重：0.0767公克），有行政院衛生署草屯療養院98
    年4月28日草療鑑字0000000000號鑑定書在卷可憑，是以扣
    案之第一級毒品海洛因1包，係違禁物，應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。從而，依首
    揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項、
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
