【裁判字號】    98,補,935
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第935號
原      告    東陞工程有限公司
法定代理人    甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告一原金屬工業股
    份有限公司發支付命令，惟被告一原金屬工業股份有限公司
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣573,062元，
          應徵第一審裁判費新台幣6,280元，扣除前繳支付命
          令裁判費新台幣500元外，尚應補繳新台幣5,780元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7    月    7      日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
