【裁判字號】    98,訴,1995
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1995號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官提起公訴
（98年度毒偵字第1617號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定
由受命法官獨任以簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    96年12月7日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵字第5796號為不起訴處分確定。詎仍不
    知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於98年3月3日中午12時許，在臺中
    縣大里市○○里○○街17巷3號2樓住處，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年月4日上午7時10分
    許，為警持搜索票至上址搜索而查獲。
二、證據名稱：
    (1)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      及臺中縣警察局大甲分局委託尿液檢驗代號與真實姓名對
      照表1份。
    (2)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (3)被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備程序及審理中之自
      白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                      刑事第四庭  法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
