【裁判字號】    98,訴,1949
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1949號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第850號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官提起公訴並聲請強制戒治，經臺灣高等法院臺中分院以92
    年度上訴字第1038號判處應執行有期徒刑1年確定；強制戒
    治部分，於民國92年4月22日停止戒治付保護管束期滿未經
    撤銷視為執行完畢釋放；另因施用毒品案件，經本院以94年
    度易字第321號判處有期徒刑7月確定。上開案件嗣經接續執
    行，於95年1月24日因縮短刑期假釋付保護管束出監，於同
    年5月23日保護管束期滿假釋未經撤銷而視為執行完畢。詎
    甲○○竟於強制戒治執行完畢釋放後，猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月25日下午5時許
    ，在其位於臺中縣后里鄉○○村○○路83之1號住處，以將
    海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣為警於97年11月27日17時30分許，在臺中市○○區○
    ○路與大連路口盤檢查獲，並經警採尿送驗，結果呈可待因
    、嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾於91年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分
    院以92年度上訴字第1038號分別判處有期徒刑8月、5月，並
    定其應執行有期徒刑1年確定；又於93年間，因施用毒品案
    件，經本院以94年度易字第321號判處有期徒刑7月確定；上
    開案件嗣經接續執行，於95年1月24日因縮短刑期假釋付保
    護管束出監，於同年5月23日保護管束期滿假釋未經撤銷而
    視為執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷
    足參，茲被告於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之施用
    第一級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官   許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   黃美雲
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例
第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
