【裁判字號】    98,中簡,2185
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2185號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14658號）本院判決如下
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因竊盜案件，經本院以97年度易字第1303號判決判處
    有期徒刑8 月，嗣經提起上訴，再經臺灣高等法院臺中分院
    以97年度上易字第1003號判決駁回上訴而確定，於民國97年
    10月30日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌前已有多次竊盜前科紀錄，有上開
    前案紀錄表可參，詎仍不知悔改，僅為貪圖不法利益，竟率
    爾竊取他人之機車，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，
    且所竊取之機車已由被害人領回，被害人所受損害已有輕減
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、
    被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。另扣案之鑰匙1 支
    係被告所有且供本件犯罪所用之物，業據被告於偵查中及本
    院訊問時供承明確（見98年度偵字第8272號卷第5 頁、本院
    98年度易字第1423號卷第10頁背面），爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
