【裁判字號】    98,聲,3146
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3146號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人妨害自由等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（98年度執更字第2230號、98年度執聲字第2440號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示肆罪所定應執行刑之有期徒刑玖月，如易
科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○所犯如本院97年度聲字第
    2546號裁定如附表所示之罪，經宣告如附表所示之刑，並定
    應執行刑為有期徒刑9月，於民國97年6月25日確定在案。因
    該受刑人所犯上開數罪，均屬最重本刑為5年以下有期徒刑
    之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6個月，參照98年6月19
    日司法院大法官會議釋字第662號解釋意旨，其定應執行刑
    逾有期徒刑6月以上者，亦得易科罰金。上開確定裁判所定
    之應執行刑，並無諭知易科罰金之折算標準，爰依司法院院
    字第1356號解釋向法院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，
    以為受刑人請求時，作為准予易科罰金之依據等語。
二、依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二日
    修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除
    適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條
    規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院
    釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、本件受刑人犯如附表所示之4罪，經本院以97年度聲字第254
    6號裁定應執行有期徒刑9月確定在案，有該刑事裁定附卷可
    稽。參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋
    ，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰依刑法第2條第1項前
    段，修正前刑法第41條第1項前段，（廢止前）罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2條，裁定如主文所示。另附表所示之4罪原宣
    告刑已定易科罰金之折算標準，有本院96年度聲減字第1219
    號裁定影本及96年度易字第2274號判決影本附卷可證，故就
    附表所示4罪之宣告刑，本院無需重複各別為易科罰金折算
    標準之諭知，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    7    月      7    日
                  刑事第六庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
