【裁判字號】    98,補,791
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    回復工作權等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第791號
原       告   甲  ○
上列原告與被告財團法人台灣省台中縣私立明道高級中學間請求
回復工作權等事件，原告對於本院民國98年6月22日所為裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
原告應於收受本裁定正本五日內，補裁判費新台幣伍萬肆仟壹佰
貳拾參元，逾期不繳，即駁回其訴。
    理    由
一、原告與被告財團法人台灣省台中縣私立明道高級中學請求回
    復工作權等事件，經台中高等行政法院移送本院前來，原告
    提起行政訴訟時雖據繳納裁判費新台幣（下同）4,000元，
    惟查本件訴訟標的屬定期給付涉訟，依民事訴訟法第77條之
    10，定期給付期間以10年計算，並以此核定本件訴訟標的價
    額為5,764,920元（48,041元×12月×10年=5,764,920)，應
    徵第一審裁判費58,123元，扣除原告已繳納之裁判費4,000
    元，尚應徵收54,123元。抗告聲明廢棄原裁定，難謂無理由
    ，爰將原裁定撤銷，並裁定如主文所示。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     7     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7    月           日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
