【裁判字號】    98,聲,3110
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3110號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2469號、98年度執字第6776號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑年。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜等五罪，經臺灣高等法院臺中分院及本院
先後判處如附表所示之刑，並均分別確定在案。玆檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並
審酌附表編號1-2所示之罪，前經臺灣高等法院臺中分院98年度
聲字第430號案裁定應執行有期徒刑十月確定，附表編號4-5所示
之罪，前經本院98年度易字第900號案判決應執行有期徒刑一年
六月確定等情，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
