【裁判字號】    98,簡,634
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第634號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2226
、2227、2228、2229號）及移送併辦（97年度偵緝字第2232號、
98年度偵緝字第394號），經被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡
易判決處刑，而經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、戊○○依其一般社會生活之通常經驗，應可知悉一般人均可
    自行申請金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，無收取他人
    金融帳戶之必要，並可預見提供金融帳戶供人使用，可能幫
    助他人作為詐欺被害人匯款之用，藉以遂行詐欺犯行，並逃
    避檢警人員之追緝，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，於民國97年3月20日前某日，見報紙刊登有「租簿子」
    廣告後，依廣告登載之聯絡方式與真實姓名年籍不詳、自稱
    「張先生」之成年男子（下稱「張先生」），約定以每本帳
    戶新臺幣（下同）5,000元之代價出租帳戶，戊○○遂於97
    年3月20日前某日及翌日，接續將其不知情之胞弟林俊宏（
    涉幫助詐欺取財部分，另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵字第20281、14618號不起訴處分確定在案）申設
    之臺灣銀行德芳分行帳號000000000000000號帳戶、戊○○
    申設之臺灣銀行霧峰分行帳號00000000000號帳戶、彰化商
    業銀行霧峰分行（下稱彰化商銀霧峰分行）帳號0000000000
    0000號帳戶及臺中商業銀行霧峰分行（下稱臺中商銀霧峰分
    行）帳號000000000000號帳戶之存摺、金融卡連同密碼，於
    臺中市○○區○○路4段305號樓下，交予「張先生」，以此
    方式幫助該人所屬之詐欺集團詐取財物，嗣該詐欺集團所屬
    成員即基於意圖為自己不法所有之犯意，(一)、於97年3月20
    日，佯稱係張代書，向壬○○告知須先匯款才可申辦貸款云
    云，致壬○○因而陷於錯誤，遂於97年3月21日下午3時12分
    、3時35分，分別匯款5,000元、10,000元至林俊宏上開臺灣
    銀行德芳分行帳戶內，並於97年3月27日上午9時42分許，匯
    款28,400元至戊○○上開臺中商銀霧峰分行帳戶內；(二)、於
    97 年3月24日，向辛○○佯稱係邱代書、林經理，告知辦理
    貸款須先支付法院相關費用云云，致辛○○因而陷於錯誤，
    於97年3月25日先後匯款22,300元、37,700元及60,000元至
    林俊宏上開臺灣銀行德芳分行帳戶內；(三)、於97年3月26日
    ，撥打電話予甲○○，佯稱係張代書，告知須先繳納法院保
    證金始能貸款云云，致甲○○因而陷於錯誤，於同日中午12
    時許，匯款5,080元至林俊宏上開臺灣銀行德芳分行帳戶內
    ；(四)、於97年3月29日，撥打電話予丁○○，佯稱其拍賣網
    站購物之付款方式誤設定為每月扣款，須取消設定云云，致
    丁○○陷於錯誤，於同日下午6時20分許，依其指示操作自
    動櫃員機匯款5,962元至戊○○上開彰化商銀霧峰分行帳戶
    內；(五)、於97年3月29日，撥打電話予乙○○，佯稱因誤將
    其網路購物之付款方式誤設為每月扣款，須取消設定云云，
    致乙○○陷於錯誤，於同日下午9時3分許，依其指示操作提
    款機匯款8,005元（起訴書誤載為8022元）至戊○○上開臺
    灣銀行霧峰分行帳戶內；(六)、於97年3月29日，撥打電話予
    己○○，佯稱己○○於拍賣網站購物之付款方式誤設為每月
    扣款，須取消約定云云，致己○○陷於錯誤，於同日下午7
    時55分許，依其指示操作提款機匯款16,204元至戊○○上開
    彰化商銀霧峰分行帳戶內；(七)、於97年3月29日，撥打電話
    予丙○○，佯稱丙○○於拍賣網站購物交易異常，須至自動
    櫃員機取消交易云云，致丙○○陷於錯誤，於同日下午8時
    11分許，依其指示操作自動櫃員機匯款29,989元至戊○○上
    開彰化商銀霧峰帳戶內；(八)、於97年3月29日，撥打電話予
    庚○○，佯稱庚○○於拍賣網站購物之付款方式誤設為分期
    付款，須取消分期付款設定云云，致庚○○陷於錯誤，依其
    指示操作自動櫃員機，先後於同日下午8時17分許、8時49分
    許，匯款7,246元至戊○○上開彰化商銀霧峰帳戶內、匯款
    7,6 50元至戊○○上開臺灣銀行霧峰帳戶內。嗣經壬○○、
    辛○○、甲○○、丁○○、乙○○、己○○、丙○○、庚○
    ○均察覺有異，始報警處理而查悉上情。
二、案經己○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官、臺北市警察局內湖分局報告臺灣士林地方
    法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官及臺南市警察局第四分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併辦。
    理  由
一、被告戊○○對於其確有將其申設之前揭臺灣銀行霧峰分行、
    臺中商銀霧峰分行、彰化商銀霧峰分行及證人林俊宏申設上
    開臺灣銀行德芳分行帳戶之存摺、金融卡連同密碼，以租簿
    子之方式，交付予「張先生」，嗣上開帳戶均遭詐欺集團成
    員利用為詐騙被害人壬○○、辛○○、甲○○、丁○○、乙
    ○○、己○○、丙○○、庚○○之金錢等情均供承不諱，核
    與被害人壬○○、辛○○、甲○○、乙○○、己○○、丙○
    ○、庚○○於警詢時之指述，被害人丁○○於警詢及偵訊時
    之指述及證人林俊宏於警詢及偵訊時之證述情節相符，復有
    臺灣銀行德芳分行97年10月1日德芳營密字第09750004561號
    函檢送林俊宏申設之帳戶開戶資料及歷史交易明細資料、臺
    灣銀行霧峰分行97年4月16日霧峰營字第09700014021號函檢
    送戊○○帳戶開戶基本資料及交易明細、彰化商銀霧峰分行
    97年4月16日彰霧字第761號函檢送戊○○帳戶開戶基本資料
    及交易明細、臺灣銀行霧峰分行97年5月16日霧峰營字第095
    0003981號函檢送戊○○帳戶開戶基本資料及交易明細、受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受
    理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話
    斷話簡便格式表、金融機構聯防機制通報單、被害報告書、
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表、內政部警政署反詐騙諮詢
    專線紀錄表、中國信託自動櫃員機交易明細表、郵政自動櫃
    員機交易明細表、臺灣銀行無摺存入憑條存根、臺灣銀行無
    摺存入憑條存根、丁○○中國信託板橋分行000000000000號
    張戶存款存摺內頁明細影本、丙○○帳號00000000000000號
    帳戶郵政存簿儲金簿內頁明細等附卷可資佐證，足認被告戊
    ○○及證人林俊宏上開帳戶，確均為詐欺集團作為實施本案
    詐欺取財犯行之用一節，足堪認定。
二、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（未必故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。今日一般人至銀行或郵局開設帳戶並非難事，
    如非供犯罪之非法使用，衡情自無置自己名義帳戶不用，而
    出價取得他人帳戶使用之必要。又衡諸金融存款帳戶事關存
    戶個人財產權益之保障，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺，而一般人均有妥為保管
    防阻他人任意使用之認識，縱因特殊情況偶有交他人使用之
    需，亦必然深入瞭解用途再行提供以使用，方符常情。是無
    正當理由，將帳戶提供他人使用，客觀上足可預見其目的，
    係欲以該金融帳戶供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，否
    則應無隱匿自己名義帳戶而購買他人金融帳戶使用之必要。
    且邇來利用電話或報紙刊登廣告詐欺取財之犯罪類型層出不
    窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒
    體廣為披載，此應為一般人本於一般認知能力所易於意會者
    。而被告於本院為認罪之表示，並供稱：伊將帳戶資料交給
    「張先生」時，大概知道會被當人頭帳戶而為不法使用等語
    （見本院98年6月18日訊問筆錄）。「張先生」取得被告戊
    ○○及證人林俊宏之上開帳戶之存摺、金融卡連同密碼後，
    交由不詳之犯罪集團，而利用被告戊○○及證人林俊宏上開
    帳戶作為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告確有容任該不
    詳犯罪集團利用其出租之上開帳戶犯詐欺取財罪之不確定故
    意。綜上所述，被告自白與事實相符，事證明確，其幫助詐
    欺取財之行為，洵堪認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。查，向被告收取上開帳戶存摺、及金融
    卡連同密碼之「張先生」及其所屬之犯罪集團成員，利用上
    開帳戶詐騙被害人財物，係共同犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪。被告將其及證人林俊宏所有上開帳戶存摺、金融卡
    連同密碼提供「張先生」及所屬之詐欺集團使用，使該詐欺
    集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於
    幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之
    行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為
    ，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之幫助共同
    詐欺取財罪。被告先後將其與證人林俊宏上開帳戶存摺、金
    融卡連同密碼交付予「張先生」，其時間密接，並與「張先
    生」事先約定接續而為，刑法評價上應視為數次之接續實施
    ，為實質上一罪。又被告同時提供前開4金融帳戶之存摺、
    金融卡連同密碼交予「張先生」之幫助行為，使「張先生」
    所屬詐欺集團成員詐騙被害人壬○○、辛○○、甲○○、丁
    ○○、乙○○、己○○、丙○○、庚○○，為一行為觸犯數
    罪名，屬想像競合犯，應從一重依幫助詐欺取財既遂罪處斷
    。而被告之前揭行為僅止於幫助，爰依刑法第30條第2項規
    定，按正犯之刑減輕之。另檢察官移送併辦部分與檢察官起
    訴部分係屬想像競合之裁判上一罪關係，基於審判不可分之
    原則，本院自應併予審理，附此敘明。爰審酌被告提供上揭
    銀行帳戶供詐欺集團成員使用，助長詐欺集團財產犯罪之風
    氣，致本件被害人受騙而匯款，實為當今社會層出不窮之詐
    財事件所以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易
    往來秩序，影響層面甚大，且亦因被告提供個人帳戶，致使
    執法人員難以追查該詐欺集團之真實身分，所為實屬不該，
    自應受有相當之非難，及其智識程度、犯罪動機、目的、手
    段、對於被害人所生之危害及犯罪後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    刑事第三庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
