【裁判字號】    98,補,928
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第928號
原      告  慧綺股份有限公司
                        4樓
法定代理人  甲○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告彩晶光電股份有限公司
、丙○○及乙○○發支付命令（98年度司促字第21222號），惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法第519
條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標
的金額為新台幣（下同）834,005元，依民事訴訟法第77條之13
規定，應徵裁判費9,140元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，
尚應補繳8,640元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳前述裁判
費，逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
