【裁判字號】    98,交易,405
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第405號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9011號），本院臺中簡易庭（98年度中交簡字第966號）
認不宜逕以簡易判決處刑，應適用通常訴訟程序審判，本院判決
如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9月9日下午，駕駛車
    牌號碼3761-NF號自用小客車，沿臺中市○○區○○路往文
    心路方向自東往西行駛，於同日下午4時2分許，行經臺中市
    西屯區○○路○段33號前時，原應注意在設有禁止迴車標誌
    或劃有分向限制線之路段，不得迴車。而依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟疏於注意該路段為劃有分向限制線之路
    段，復未注意迴轉時之後方來車，竟貿然迴轉行駛。適同一
    時、地，有告訴人甲○○騎乘車牌號碼MZ6-280號重機車，
    亦沿青海路往文心路同一方向行駛而來，2車因而於青海路1
    段33號前發生碰撞，而使告訴人受有右手第4指閉鎖性指骨
    骨折、身體多處擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查，本案被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪聲請簡易判決處刑，依照同法第287條前段規定
    ，係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結
    前，即於98年7月2日，向本院提出書狀撤回告訴，有聲請撤
    回告訴狀1紙附於本院卷足稽，揆諸上開說明，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     7    日
                刑事第三庭  審判長  法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    7    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
