【裁判字號】    98,聲,2814
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2814號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字
第2106號、97年度緩字第1644號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之簽注單伍張、傳真機壹臺，沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第8077號為緩起訴處分，並
    經臺灣高等法院臺中分院以97年度上職議字第2394號處分書
    駁回再議，於民國97年4月25日確定，嗣於98年4月24日緩起
    訴期滿未經撤銷；而本案扣案之簽注單5張、傳真機1臺（詳
    97年度保管字第1697號扣押物品清單），係當場賭博之器具
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告
    沒收，刑法第266條第2項、第40條第2項分別定有明文。復
    按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1亦定有明文。被告甲○○因涉犯刑法第266條第1項在
    公眾得出入之場所賭博財物罪及第268條之意圖營利供給賭
    博場所及意圖營利聚眾賭博罪，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第8077號為緩起訴處分，緩起訴期間1
    年，並向臺中市觀護志工協進會支付新臺幣2萬元，嗣經臺
    灣高等法院臺中分院檢察署以97年度上職議字第2394號處分
    書駁回再議確定，期滿未經撤銷等情，有緩起訴處分書1份
    及處分書1份、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，而
    扣案之簽注單5張、傳真機1臺，為當場賭博之器具，應依刑
    法第266條第2項，沒收之，是聲請人聲請單獨宣告沒收，於
    法並無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
