【裁判字號】    98,訴,1959
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1959號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度毒偵字第五
一七號），於中華民國九十八年七月七日下午四時，在本院第六
法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  楊賀傑
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重合計壹點玖陸捌肆公克）沒
    收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應
    執行有期徒刑壹年壹月。扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗
    餘淨重合計壹點玖陸捌肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第四
    ○五號裁定令入觀察勒戒處所施以觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國（下同）九十四年四月二十九日執行完
    畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度
    毒偵字第二一二四號為不起訴處分。甲○○另因施用毒品
    案件，經臺灣雲林地方法院於九十五年四月十一日以九十五
    年度訴字第九號判處有期徒刑一年確定；偽造文書案件，
    經本院於九十五年八月九日以九十五年度中簡字第六五七號
    判處有期徒刑四月確定；竊盜案件，經臺灣雲林地方法院
    於九十五年九月十二日以九十四年度易字第五○一號判處有
    期徒刑四月，上訴後，經臺灣高等法院臺南分院於九十六年
    四月十九日以九十五年度上易字第五九五號判決駁回上訴確
    定後，上開、、案件，經臺灣高等法院臺南分院於九
    十六年七月十六日以九十六年度聲減字第三六二號分別裁定
    減刑為六月、二月、二月，並應執行有期徒刑八月確定，甫
    於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知戒絕毒
    品，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年一月三十一日某
    時許，在不詳之地點，以將甲基安非他命放入玻璃球內，再
    以火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一
    次。另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年二月
    一日上午十一時許，在臺中市○○街三十號二○八室，以將
    海洛因摻水稀釋後，再用針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣於九十八年二月一日下午五時許，因另案通
    緝為警緝獲，並當場扣得海洛因二小包（驗餘淨重共計一‧
    九六八四公克），且經採集其尿液送驗，結果呈可待因、嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        刑事第六庭    法  官  莊秋燕
                                      書記官  楊賀傑
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
