【裁判字號】    98,司拍,592
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第592號
聲  請  人  有限責任臺中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        1
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人曾繁岩以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人曾繁岩之債權，經設定登記
    如下之抵押權：
    (一)登記日期：民國93年7月15日。
    (二)擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
      3,500,000元。
    (三)抵押權存續期間：不定期限。
    (四)清償日期：依照各個契約約定。
    (五)利息(率)：依照各個契約約定。
    (六)遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    (七)違約金：依照各個契約約定。
    (八)債務人及債務額比例：曾繁岩。
    嗣全部抵押物於 94年10月7日移轉登記與相對人乙○○。而
    債務人曾繁岩於93年7月16日向聲請人借款2,900,000元，約
    定有利息、違約金，清償日期為113年7月16日，如未按月付
    本息，即喪失期限利益。詎債務人曾繁岩自97年12月18日起
    即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金 2,788,723元
    及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第 867條之規
    定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第 78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     7    月     7    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     7    月     7    日
                            書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
