【裁判字號】    98,中簡,419
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中簡字第419號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    4樓
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第24264號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。未扣案之仿冒泡茶杯組合計壹佰捌拾組，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○係址設臺中市○○區○○路一段一二三巷二三弄十一
    號四樓「韓臣實業有限公司」（下稱韓臣公司）之負責人，
    經營百貨買賣業務等營業項目。其明知如附件所示之圖樣（
    聲請簡易判決處刑書贅載「PIAO I」圖樣）係飄逸實業有限
    公司（下稱飄逸公司）向我國經濟部智慧財產局申請註冊，
    取得商標權之商標圖樣，指定使用於杯、壺、茶壺等如附件
    商品名稱欄所載之商品，專用期間自民國九十四年五月一日
    至一０五年四月三十日止，現仍在商標專用期間內，未得飄
    逸公司之同意，不得於同一之商品，使用近似於其註冊商標
    之商標，亦不得販賣該等仿冒商標商品。復明知其向甲○○
    （另由本院審理中）所經營之富居生活事業股份有限公司所
    訂購之「隨逸」泡茶杯組，係與如附件所示註冊商標之商品
    屬於同一商品，且未得商標權人飄逸公司之同意，即使用近
    似於附件所示之註冊商標，有致相關消費者混淆誤認之虞，
    屬仿冒商標商品，竟基於販賣得利之集合犯意，於九十六年
    七月十九日，以每組新臺幣（下同）八十五元之價格，向陳
    國慶訂購一百八十組，並在臺中市西屯區○○○路○段一一
    一號新光三越百貨公司、臺中市○區○○路三段一六一號中
    友百貨公司陳列，以每組二百九十九元之價格，陸續販售予
    不特定人牟利。嗣經飄逸公司發現，並於九十七年四月十四
    日、同年月十六日，在中友百貨公司、新光三越百貨公司（
    聲請簡易判決處刑書誤將地點錯置）購得上開仿冒之泡茶杯
    組各一組後，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於偵查中所為與前揭犯罪事實相符之供述。
（二）共同被告陳國慶於偵查中以證人身分具結或以被告身分供
      述，且與前揭犯罪事實相符之陳述。
（三）告訴人飄逸公司具狀之指訴（告訴代理人曾信嘉律師於偵
      查中之言詞陳述，未經具結，無證據能力，附此明）。
（四）中華民國商標註冊證、公司及分公司基本資料查詢明細（
      韓臣公司）、仿冒泡茶杯組照片、收銀機統一發票、真品
      照片、真品與仿冒商品之說明書、包裝盒照片、富居生活
      事業股份有限公司銷貨單、真品之台灣精品證書、優良設
      計產品證書、中華民國專利證書、台北國際發明暨技術交
      易展狀。
（五）被告乙○○雖矢口否認有上開違反商標法之犯行，辯稱：
      伊與共同被告甲○○生意往來一、二十年，係因信賴共同
      被告甲○○，方陳列販賣本案之仿冒泡茶杯組，伊不知所
      購得或販賣之商品，侵害到告訴人飄逸公司之商標權云云
      。惟查，被告乙○○確有上開違反商標法之犯行，除有前
      開臚列之證據可資佐憑外，另就其向共同被告甲○○購得
      並陳列販售之「隨逸」泡茶杯組外包裝觀之，不僅未載生
      產製造商名稱、電話、地址及商品原產地，亦未標示進口
      商之名稱、電話、地址，且外包裝盒上「隨逸杯的殊榮」
      字樣，其中「隨」字係另外貼上，原本所印的字樣應為「
      飄逸杯的殊榮」，凡此均係一般人即能輕易發現之商品異
      狀，被告乙○○本身係從事此類商品買賣之營業人員，對
      於商品瑕疵或異狀之觀察、注意能力，自高於一般之消費
      者，就上開商品係仿冒商品，且有刻意迴避法律責任之違
      常包裝，即難諉稱不知。被告乙○○空言否認其係明知仿
      冒商品而販賣，無非係事後飾卸之詞，委不可採。從而，
      被告乙○○上開犯行，事證明確，應依法論科。
三、附此明：
（一）按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、
      陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或
      文書，不問屬於犯人與否，沒收之。該法第八十三條定有
      明文。查被告乙○○原向共同被告陳國慶購買之上開仿冒
      泡茶杯組合計一百八十組，雖未扣案，但無證據證明業已
      滅失，爰依前開規定，均予宣告沒收。
（二）被告乙○○於告訴人飄逸公司提起告訴後，業於九十七年
      七月間，將仿冒泡茶杯組存貨六十六組，退回給共同被告
      陳國慶，復就所生損害與告訴人飄逸公司達成和解，業據
      被告乙○○、共同被告甲○○供明在卷，並有共同被告甲
      ○○書寫之進貨出貨明細（九十七年度偵字第二四二六四
      號偵查卷第三頁）、和解書附卷可稽。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案所犯法條全文
商標法第第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
