【裁判字號】    98,易,2098
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2098號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1127
0號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告丁○○、甲○○告訴被告丙○○、乙○
    ○傷害案件及告訴人即被告丙○○告訴被告丁○○、甲○○
    傷害案件，起訴書認均係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪
    嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    即被告丁○○、甲○○、丙○○於第一審辯論終結前即民國
    98 年7月6日均具狀撤回其等告訴，依照上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
