【裁判字號】    98,聲,2960
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2960號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請定其易科罰金之折算標準（
98年度執聲字第2345號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行有期徒刑壹年貳
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因附表所示之竊盜等罪，
    均經本院判處罪刑在案，嗣經本院以九十七年度聲字第四九
    四一號裁定，定其應執行刑為有期徒刑一年二月確定，因已
    逾六月，故未另為易科罰金標準之諭知，原無不合。然因所
    犯各罪均屬最重本刑為五年以下有期徒刑之罪，而分別所受
    之有期徒刑均未逾六個月，依照司法院大法官於民國九十八
    年六月十九日公布之釋字第六六二號解釋意旨，關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而其定應執行之刑逾六個月者
    ，亦得易科罰金。上開確定裁定所定之執行刑並未諭知易科
    罰金之折算標準，爰依司法院院字第一三五六號解釋向本院
    聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時，作
    為准許執行易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一三
    五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人因犯如附表所示之竊盜等罪，先後經本院判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，並經本院以九十七年度
    聲字第四九四一號裁定，定應執行有期徒刑一年二月確定，
    有本院九十七年度聲字第四九四一號刑事裁定、九十七年度
    易字第二七五三號刑事判決、九十七年度易字第三○○八號
    刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，
    參酌司法院釋字第三六六號、第六六二號、院字第一三五六
    號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
