【裁判字號】    98,訴,1943
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1943號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度毒偵字第一
八三一號），於中華民國九十八年七月七日下午四時，在本院第
六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  楊賀傑
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以九十七年度毒聲字第四
    六三號令入觀察勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，而於民國九十七年七月四日執行完畢釋放，並
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第二
    六二六號為不起訴處分。詎猶不知戒絕毒品，於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後五年內，復分別基於施用第一級毒品海
    洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，先於九十八年三月
    四日為警採尿前四日內某時許，在其位於臺中縣大里市之友
    人住處，以將第一級毒品海洛因摻水稀釋置入針筒注射方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次後，隔約一、二日，於同一處
    所，以將、第二級毒品甲基安非他命置入吸食器點火燒烤吸
    食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十八
    年三月四日十二時五十分許，經警依臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官所核發之強制採驗尿液許可書，於警局採驗被告尿
    液送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命、可待因及嗎啡
    陽性反應，而查獲上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、附記事項：
    按依司法院大法官會議於九十八年六月十九日公布之釋字第
    六六二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現
    行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與
    本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」，則對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過六個月之案件，依上開兩號解釋意旨，
    仍得易科罰金，是以，就被告所犯之各罪，各定其易科罰金
    之折算標準，再定其應執行之刑，且諭知易科罰金之折算標
    準如主文所示。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        刑事第六庭    法  官  莊秋燕
                                      書記官  楊賀傑
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
