【裁判字號】    98,金訴,13
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度金訴字第13號
公  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反銀行法案件，其共犯吳信宏、蕭麗珠經臺灣臺中
地方法院檢察署檢察官提起公訴（95年度偵字第8528、11564、1
4199、17780、22504、27872號），經檢察官追加起訴（臺灣南
投地方法院檢察署98年度偵字第2282號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、追加起訴意旨略以：吳信宏係「濤京網財金資訊股份有限公
    司」（下稱濤京網公司）、「濤京投資有限公司」及「濤京
    證券投資顧問股份有限公司」登記及實際負責人，與擔任濤
    京網公司總監之蕭麗珠均明知非銀行不得經營銀行業務及巧
    立名目吸收資金，竟基於吸收資金之概括犯意聯絡，自民國
    93年7月間起，設立「強威財金資訊有限公司」（址設臺中
    市西屯區○○○路○段60之8號9樓之2，登記負責人蕭麗珠）
    ，組成「濤京集團」，由吳信宏擔任集團總負責人，實際掌
    理該集團之決策及財務運作，共同向不特定人吸收資金。吳
    信宏、蕭麗珠以多層次傳銷手法，由「濤京集團」業務員即
    被告甲○○、乙○○於94年4月許，至告訴人蔡寶惠位於南
    投縣草屯鎮○○路○段473號住處，招攬稱：每口新台幣（下
    同）20萬元，幫忙買賣股票，每月可以賺1萬2,000元，安全
    又穩定，心動不如馬上行動等語，而以與本金顯不相當之高
    報酬，引誘告訴人蔡寶惠加入為「濤京集團」之會員；告訴
    人蔡寶惠為高報酬吸引，前後匯款810萬元至濤京集團相關
    之帳戶內等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條定有明文
    ；又「於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本
    罪之誣告罪，追加起訴」，刑事訴訟法第265條第1項定有明
    文，惟追加起訴，限於「第一審辯論終結前」為之，倘已繫
    屬之本案業已第一審辯論終結，自無從追加起訴。
三、經查：檢察官所指與本案被告甲○○、乙○○有共犯關係之
    被告吳信宏與蕭麗珠因涉有違反銀行法罪嫌，雖經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官向本院提起公訴，惟本院已審理終結
    ，業於98年5月14日以96年度金重訴字第860號判決被告吳信
    宏處有期徒刑10年，被告蕭麗珠處有期徒刑7年8月，有本院
    96年度金重訴字第860號判決1份在卷可參。上開案件已言詞
    辯論終結，復經宣示判決，而臺灣南投地方法院檢察署檢察
    官於97年5月21日始以98年度偵字第2282號案件就相牽連之
    案件，提出追加起訴，於98年6月12日繫屬於本院，有追加
    起訴書、臺灣南投地方法院檢察署投檢兆孝98偵2282字第11
    132號函（蓋有本院98年6月12日之收文章）可證；是就被告
    乙○○、甲○○違反銀行法罪嫌部分之追加起訴，係於本案
    第一審言詞辯論終結後始行提出，與刑事訴訟法第265條第1
    項之規定不符，其追加起訴之程序違背規定，爰依法為不受
    理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月      7    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  莊深淵
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
