【裁判字號】    98,附民,225
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
送達代收人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    理    由
一、按按已經提起訴訟者，基於一事不再理之原則，不得再行起
    訴，為一般法律原則，民事訴第249條第一項第七款，刑事
    訴訟法第三百零三條第二款均有規定，刑事附帶民事訴訟亦
    應作相同之解釋。另刑事訴訟法第502條第一項規定，法院
    認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。
二、查本件被告因偽造文書等案件，經原告提起附帶民事訴訟，
    請求被告損害賠償，原告先於98年4月16日提起附帶民事訴
    訟，並於同月17日繫屬本院，有起訴狀在卷可參，原告就同
    一事件，再向本院提起附帶民事訴訟，並於98年5月13日繫
    屬本院，另有起訴狀可按，雖二者之法定代理人不同，惟當
    事人仍相同，訴之聲明及訴訟標的均相同，核屬同一事件，
    其後提起之本件訴訟，尚非合法，根據首揭說明，原告之訴
    ，自應駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林宜民
                                    法  官  許惠瑜
                                    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
