【裁判字號】    98,聲減,158
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第158號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號4 之罪，減為有期徒刑玖月，並與附表編
號1、2、3、5之罪，合併定應執行有期徒刑伍年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯附表所示之罪，經臺灣高等法院臺中分
    院及本院先後判處如附表所示之刑（其中編號1、2、3 之罪
    並已減刑確定；編號5 之罪未合於減刑要件）。茲檢察官以
    其編號4之罪之犯罪時間亦在中華民國96年4月24日以前，所
    犯合於減刑條件，聲請予以減刑，並與其他之罪合併定應執
    行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1項第3款、第8條第1項、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
