【裁判字號】    97,婚,789
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第789號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國98年6月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國96年6月27日
    在大陸地區湖南省民政廳登記結婚，雙方約定被告應至臺灣
    與原告共同生活，並以原告之住所為共同住所，被告要求原
    告負擔被告及其與前夫所生女兒之生活費及學費，原告雖於
    96年7月18日，自臺灣銀行健行分行匯款美金152元至大陸地
    區中國銀行被告女兒所開立之帳戶，詎被告仍拒絕來台與原
    告共同生活，被告顯然違背同居義務，爰依民法第1001 條
    規定，請求被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示。
    被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張被告為大陸地區人士，兩造婚姻關係現存續中，被
    告拒絕來台與原告履行同居義務等情，業據原告提出被告之
    中華人民共和國居民身分證（影本）、經海基會認證之結婚
    公證書、被告入出國日期證明書、臺中縣潭子鄉聚興村證明
    書、臺灣銀行匯出匯款賣匯水單/交易憑證（均正本）等為
    證，並經證人即原告之女兒林真如到庭具結證稱：兩造有在
    大陸結婚，原告一直想要有人照顧他，但婚後被告一直要求
    要金錢上的幫忙，我覺得被告根本沒心要與原告一起生活，
    也沒有要照顧原告的意思，迄今兩造都沒有共同生活等語在
    卷（見本院98年6月23日言詞辯論筆錄）。再依被告入出國
    日期證明書觀之，被告迄97年8月13日止未曾入境臺灣地區
    。被告經本院合法通知未到庭答辯，亦未提出任何書狀以供
    本院斟酌，自堪認原告之上開主張為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第53條定有明文。查本件原告為臺灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（履行同居
    ）之準據法應適用臺灣地區法律，合先敘明。次按夫妻互負
    同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法
    第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又無不能履行同
    居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開規定訴請
    被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     7     月    7    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7     月    7    日
                              書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
