【裁判字號】    97,訴,590
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第590號
原      告  丁○○
訴訟代理人  黃英傑律師
被      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
上列當事人間確認抵押權不存在事件，本院於民國97年11月25日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本主文第一項關於「第74之8建號」記載，應更正為「
第7418建號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
