【裁判字號】    98,補,926
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    職業災害補償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第926號
原  告  甲○○
上列原告與被告地豐有限公司間請求職業災害補償事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣0000000
元，應徵第一審裁判費新臺幣24265元，茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補
繳上述裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
