【裁判字號】    98,重訴,283
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第283號
原      告  己○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
上列四人
訴訟代理人  黃雅琴    律師
            羅宗賢    律師
被      告  癸○○    住臺中縣.
            辰○○    住同上
            子○○    住臺中縣.
                        號
            辛○○    住臺中縣.
                        號
上一人
訴訟代理人  丁○      住同上
被      告  壬○○    住臺中縣.
            甲○○○  住臺中市.
            卯○○    住臺中縣.
            庚○○    住臺中縣.
            丑○○    住臺中縣.
                        號
            寅○○    住臺中縣.
當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院九十八年度重訴字第二四五號給付土地徵收補償金事
件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院98年度重訴字第245號給付
    土地徵收補償金事件訴訟之法律關係是否成立為據，且經原
    告聲請為停止訴訟程序之裁定，而到庭被告辛○○、卯○○
    亦陳述同意裁定停止訴訟程序，本院因認有裁定停止本件民
    事訴訟程序之必要。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
