【裁判字號】    98,聲減,157
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第157號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3 所示之罪，減為如附表編號1、2
、3 所示之刑；並與編號4、5所示之罪，合併定應執行有期徒刑
壹年肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間，犯如附表所示之罪，
    ，經本院分別判處如附表所示之刑確定在案。其中編號4、5
    之罪業經減刑確定。茲檢察官以其編號1、2、3 之犯罪時間
    亦在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並合併定應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1 項，刑
    法第41條第1項前段，司法院大法官會議釋字第662號意旨，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
