【裁判字號】    98,小上,40
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度小上字第40號
上  訴  人  陳素勤
被 上 訴人  甲○○
上當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年5月27日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本當事人欄中關於「上訴人 乙○○」之記載，應更正為
「上訴人 陳素勤」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第二庭    審判長法官  許秀芬
                                法      官  周靜秀
                                法      官  吳美蒼
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
