【裁判字號】    98,司票,6004
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第6004號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
上聲請人聲請對於相對人元晶建設股份有限公司、乙○○、甲○
○、丁○○准予本票裁定強制執行事件，聲請人應於本裁定送達
後14日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、台端聲請發本票裁定之相對人業於民國98年6月16日經授中
    字第0983244987號函准解散，進入清算程序在案，請補陳該
    公司之合法法定代理人姓名及其住居所地址，並附其最新之
    公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院
    陳報清算人或清算完結之資料過院參辦（未選任陳報清算人
    者，請依公司法第322條規定補正全體董事為其法定代理人
    ）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
