【裁判字號】    98,司促,24969
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第24969號
債  權  人  奇振有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對債務人匯鴻工程有限公司發給支付命令事件，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人暨請求之原
    因、事實，民事訴訟法第510條第1款、第3 款定有明文。次
    按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513條亦有明文。
二、本件債權人經本院於民國98年6月11日裁定命於5日內補正「
    確認狀載債務人匯鴻工程有限公司之法定代理人甲○○是否
    為其合法代理人（請提出具法定代理權之釋明資料）」，此
    項裁定已於98年6月16日送達於債權人，有送達證書在卷可
    證。債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第511條及第513條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
