【裁判字號】    98,司,100
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司字第100號
聲請人  甲○○
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。又公司法所定
    清算人就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記載清算人
    之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷或廢止
    登記之證明、清算人資格之證明、股東名冊、選舉清算人之
    股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第178條及非訟事件
    法施行細則第24條亦有明文。另清算人就任後，依公司法第
    326條第1項規定，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及
    財產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法
    院。
二、經查，本件聲請人聲報就任鉅順實業有限公司清算人乙節，
    未據提出清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄、監
    察人審查通過簿冊之證明文件、提請股東會承認之證明文件
    ，經本院於民國98年3月23日以98司100字第28702號函及98
    年5月19日以98司100字第50846號函命其具狀補正，此項通
    知已於98年3月27日及同年5月25日送達聲請人，有送達證書
    各一紙在卷可稽，聲請人迄未補正，有本院民事科查詢簡答
    表１份在卷可證，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第1項前
    段、第24條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
