【裁判字號】    98,聲,3042
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3042號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執字第8065號、98年度執聲字第2394號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、被告甲○○因竊盜、偽造文書等罪，經臺灣高等法院臺中分
    院96年度上易字第977號、本院98年度訴字第1138號各判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上開案件判決書附
    卷可稽，聲請人認應依刑法第53條、第51條第5款定應執行
    之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准
    許。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條、刑法第53條、修
    正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
