【裁判字號】    98,中交簡,1231
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1231號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因公共危險案件
    ，經本院以97年度中交簡字第2687號判決判處有期徒刑3 月
    確定，於民國98年3 月17日易科罰金執行完畢乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前已有公共
    危險經本院判處有期徒刑3 月確定，且甫於98年3 月17日易
    科罰金執行完畢之前科紀錄，已如前述，詎仍不知警惕，且
    明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲
    酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，
    因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，竟仍於酒後（換算呼氣酒精濃度達每公升
    1.4 毫克）騎乘機車，漠視自己及公眾行之安全，自屬可議
    ，並因而不慎自行摔倒在地肇致自己身體受傷等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告
    之經濟狀況、智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
