【裁判字號】    98,訴,1286
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1286號
原      告  臺中縣東勢鎮農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳佰玖拾參萬陸仟玖佰伍拾元，及自民國
九十五年七月五日起至清償日止，按年息百分之二‧九五計算之
利息，並自民國九十五年八月六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十；超過六個月以上部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬零壹佰零陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）95年6月5日向原告借款新台
    幣（下同）2,950,000元，約定借款期限至110年6月5日止，
    利息按年息2.95%計算。被告應按月於每月5日平均攤還本息
    ，如未依約清償，債務視為全部到期，除按上開利率計付遲
    延利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個
    月以上部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告借款後僅
    攤還一期（利息僅攤還至95年7月4日止），即未依約清償，
    全部債務視為到期，尚欠原告如主文所示之本金、利息及違
    約金，原告催討無效，為此依消費借貸之法律關係，提起本
    件訴訟，並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據1件為
    證，被告對原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項規定，應視同自認，則原告之主張可堪
    採信。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額、利息，於法有據，應予准許。
五、訴訟費用30,106元負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
