【裁判字號】    98,聲,425
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第425號
聲請人  甲○○
上列聲請人聲請延展眾泰建設股份有限公司清算完結事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十八年七月十三日起延展至九十九年一月十
二日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第３３４條
    、第８７條第３項定有明文。
二、本件聲請人主張其係眾泰建設股份有限公司之清算人，茲因
    清算財產之土地欲捐贈與政府尚在申辦中，致無法於限期內
    完結清算程序，為此聲請裁定准予延展清算期間。
三、經調閱本院９８年度司字第３２號民事卷宗，核與前開規定
    相符，爰准予展期至９９年１月１２日止完結清算。
四、依非訟事件處理法第２２條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
