【裁判字號】    98,易緝,192
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度易緝字第192號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，本院於民國九十八年六月三十日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄第3、4行「九十七年」應更正為「
九十八年」，理由欄二第22行「97年7月」應更正為「98年7月」
。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第3、4行「九十七年」應
    更正為「九十八年」，理由欄二第22行「97年7月」應更正
    為「98年7月」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  巫淑芳
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
