【裁判字號】    97,重訴,4222
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度重訴字第4222號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  陳佳俊律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○、乙○○自民國九十八年七月十七日起各延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○、乙○○因毒品危害防制條例案件，經本院認均
有刑事訴訟法101條第1項第2款、第3款之情形而有羈押必要，於
民國97年10月17日執行羈押，並於98年1 月17日、98年3 月17日
、98年5 月17日延長羈押，嗣均於98年4 月14日經本院解除禁止
接見通信，被告甲○○、乙○○並分別於98年6 月12日經本院以
97 年 度重訴第4222號判處應執行有期徒刑18年、25年，茲本院
認被告甲○○、乙○○所涉刑事訴訟法101 條第1 項第3 款原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，應各自98年7 月17日起延長羈
押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     7    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
