【裁判字號】    98,消債清,113
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定  98年度消債清字第113號
    聲  請  人
    即  債務人  癸○○
                          號5.
    代  理  人  己○○  律師
    複  代理人  壬○○
    相  對  人
    即  債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  劉燈城
    代  理  人  丑○○
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  高朝陽
    代  理  人  卯○○
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥侃哲
    相  對  人
    即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                （原「台東中小企業銀行」）
    法定代理人  經天瑞
    相  對  人
    即  債權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
                （原「中華商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  顧銳賢
    代  理  人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                          6、.
    法定代理人  李增昌
                          6、.
    代  理  人  寅○○
    相  對  人
    即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  李憲章
    代  理  人  戊○○
    相  對  人
    即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  洪信德
    代  理  人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  周榮生
    代  理  人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  蔡孟
    相  對  人
    即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
                          樓及.
    法定代理人  陳田錨
                          樓及.
    代  理  人  子○○
    相  對  人
    即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  陳國和
    代  理  人  庚○○
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  羅聯福
    代  理  人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  永豐信用卡股份有限公司
    法定代理人  尹衍樑
    代  理  人  辛○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
債務人癸○○自中華民國98年7月7日16時起開始清算程序，並同
時終止清算程序。
    理      由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第 1
    項、第85條第1項分別定有明文。
二、經查：
  (一)本件債務人聲請更生，前雖經本院於97年 8月25日裁定開始
    更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者
    債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。
    而聲請人於97年11月14日所提正式更生方案，對積欠之新臺
    幣 (下同）1,111,966元債務，僅願分 8年96期每月償還4,0
    00元，合計384,000元，償還百分之34.53之債務，清償比例
    顯然過低。
  (二)又債務人聲請更生係以債務人「未來收入」作為清償債權人
    債權之基礎，因此消費者債務清理條例第53條規定，債務人
    提出之更生計畫內容應記載，清償金額、清償方法及清償年
    限等要件。次查，本件聲請人雖向本院聲請更生，然其於本
    院98年 5月22日司法事務官進行訊問時，自承目前沒有工作
    ，如果認可更生，親友會週轉幫忙1個月還4,000元等語。惟
    親友是否能持續幫忙係屬不確定，實難認為能負擔支應，矧
    又何須將親友牽累在自己之債務中。如是，聲請人既無固定
    收入，即與更生之本旨不符，法院應不認可更生方案。
  (三)末以，依債權人所提出債務人之前之消費明細觀之，債務人
    之消費態樣為保險（保誠人壽、富邦產險）、食品餐廳（水
    舞實業、萬益食品、）、電腦（全美電腦用品、今華電子、
    燦坤3C、仲勵電腦科技）、電視網路購物（雅虎國際資訊、
    星期壹購物網、東森得易購、富邦OMO）、休閒（吉德拼圖
    專賣店、鄉野情戶外休閒專業中心）、百貨（TIGER CITY、
    廣三崇光百貨、中友百貨）、服飾（G-MI、伊莎貝爾皮件、
    PUMA、可麗兒、EF大尺碼服飾）、寵物（崇仁動物醫院、天
    興寵物店）、電訊（亞太行動寬頻、東信電訊、禾信通訊行
    ）、頻繁加油、大額預借金等（購物中心未列入），此有債
    權人提出之消費帳明細及本院製作之簡表附卷可稽。依此債
    務人之消費顯然已逾越一般人生活水準，而非日常生活所需
    之消費，而達奢侈浪費之程度，故難認債務人之更生方案條
    件係屬公允。
  (四)從而，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    。
三、再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其財產
    僅有車牌號碼6V-9537號（ 1990年），此有財政部台灣省中
    區國稅局財產歸屬資料清單在卷可稽，依行政院所頒「固定
    資產耐用年數表」及「固定資產折舊率表」之規定，小客車
    之耐用年數為5年，依定率遞減法每年折舊1000分之369，而
    上開自小客車已使用達19年，已無太多殘值，再參酌本件清
    算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費
    用，自應裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
「開始清算程序」之裁定不得抗告，如不服「同時終止清算程序
」之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        書記官  郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
