【裁判字號】    98,易,1987
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1987號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11057
號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○因缺錢花用，在可預見其將自己之金融帳戶出售交付
    予不詳姓名年籍之成年男子使用，足供該成年男子向他人詐
    騙財物，供匯款之用，而其發生並不違背其本意之認識下，
    竟為貪圖該成年男子允諾給予每本帳戶新臺幣（下同）4千
    元之代價，不顧他人所可能遭受財產上損失之危險，容任該
    成年男子藉以遂行犯罪，並基於幫助該成年人詐欺取財之不
    確定故意之犯意，於97年12月初某日，在其位於臺中市○○
    區○○街87巷21之3號住處附近之某便利商店門前，將其先
    前所申請開設之玉山銀行大墩分行帳號0000000000000號帳
    戶及中華郵政股份有限公司臺中北屯郵局局號0000000號、
    帳號0000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼）等物，以共
    計6千元之代價交付予該成年男子，而以此方式幫助該成年
    男子詐騙他人財物。嗣後該成年男子，即與數名姓名年籍不
    詳之成年人，共同意圖為自己不法之所有，於97年12月8日
    晚上7、8時許，分別撥打電話予曾霆、甲○○，向渠等詐
    稱：先前購物付款設定有誤，需依指示操作提款機，始可避
    免持續扣款等語，致曾霆、甲○○均陷於錯誤，遂依指示
    操作提款機，因而分別於同日晚上9時許，分別轉帳新臺幣
    （下同）2萬8765元及2萬2552元至乙○○所有之上開臺中北
    屯郵局、玉山銀行大墩分行帳戶中；嗣曾霆、甲○○於匯
    款成功後，始發覺遭受詐騙，乃分別報警處理。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人曾霆、甲○○於警詢中之指述。
（三）被害人曾霆、甲○○匯款至被告上開2帳戶之郵政自動
      櫃員機交易明細表及彰化銀行提款機交易明細表均影本各
      1紙。
（四）中華郵政股份有限公司臺中郵局98年2月5日中管字第0982
      100221號函檢附被告上開郵局帳戶之立帳申請書影本及交
      易往來明細。
（五）玉山銀行大墩分行97年12月25日玉山大墩字第0971218005
      號函檢附被告帳戶自95年8月11日起到97年12月9日止之交
      易往來明細與開戶基本資料。
三、查該取得被告上開2帳戶之不詳姓名年籍之成年男子，與數
    名姓名年籍不詳之成年人，共同基於意圖為自己不法之所有
    ，以上開方式為詐術行為，使被害人曾霆、甲○○均陷於
    錯誤，而依渠等指示匯款，是渠等所為，均係犯刑法第339
    條第1項之詐欺取財罪。被告將其上開2金融機構帳戶之存摺
    及提款卡（含密碼）交付予該成年男子供詐騙財物使用，顯
    係基於幫助該成年男子詐欺取財之犯意，且其所為提供前開
    2帳戶之行為屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既
    以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核
    其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。又被告1個交付上開2帳戶之行為，同時侵害被
    害人曾霆、甲○○2人之財產法益，屬想像競合，應從一
    重之幫助詐欺取財罪處斷。再被告係以幫助詐欺取財犯罪之
    意思參與犯罪，為詐欺取財之幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項規定，依正犯之刑減輕之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前
    段、第2項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官    許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官    黃美雲
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
