【裁判字號】    97,重訴,261
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重訴字第261號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    甲○○
                        C室
參  加  人  友邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間97年度重訴字第261號損害賠償事件，上訴人即原
告提起上訴到院，查上訴人並未表明一部上訴之旨，爰就上訴人
敗訴部分核定本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣5,451,801元，
應徵第二審裁判費新台幣82,581元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，命該上訴人於收受本裁定後5日內向
本院繳納，逾期未繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
