【裁判字號】    98,簡,671
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第671號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第1424號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
丙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；商店收據聯上偽造
之「Richard.J.」署押壹枚沒收。又行使偽造私文書，足以生損
害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；商店收據聯上偽造之「Richard.J.」署押壹枚沒收。又行
使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；商店收據聯上偽造之「Richard.
J.」署押壹枚沒收。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；商店收
據聯上偽造之「Richard.J.」署押壹枚沒收。主刑部分應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑年
，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；其於九
    十七年十一月二十六日上午五時四十五分許，至臺中市○○
    區○○路一段七０號友人乙○○所任職之便利商店尋訪乙○
    ○，竟趁乙○○疏於注意之際，基於意圖為自己不法所有之
    竊盜犯意，在便利商店之倉庫內，竊取乙○○所有置於電腦
    上之上海商業儲蓄銀行卡號0000000000000000號之信用卡一
    張得手。丙○○於竊得前開信用卡後，即未經持卡人乙○○
    之同意，而基於意圖為自己不法所有及行使偽造私文書之犯
    意，自九十七年十一月二十六日上午六時三分起，先後於附
    表所示之時間、地點，持前開信用卡冒用乙○○之名義消費
    ，並在簽帳單（一式二聯）上偽造相同於乙○○在信用卡背
    面簽名欄所為英文「Richard.J.」之署押，以表明收到貨物
    之意思，且示意持卡人同意依照信用卡使用約定，一經訂購
    物品均應按所示之全部金額，付款予發卡銀行，再將已完成
    之簽認手續簽帳單「商店收據聯」交付予附表所示特約商店
    人員作為收據及請款單，而行使偽造私文書，使該特約商店
    職員誤認係乙○○本人消費，而陷於錯誤，交付所出售之貨
    物，並使上海商業儲蓄銀行誤認係信用卡真正持卡人乙○○
    所消費，陷於錯誤而墊付消費金額，丙○○因而分別取得價
    值新臺幣（下同）七十五元、七百五十元、一千二百九十元
    及一千零一元之財物，足以生損害於各該特約商店、上海商
    業儲蓄銀行及乙○○本人。嗣經上海商業儲蓄銀行告知乙○
    ○有異常之消費款而為乙○○所察覺，乃報警偵辦，始由員
    警循線查悉上情。案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查及本院訊問時均供認
    不諱（見偵字卷第16頁至第17頁，本院訴字卷第8頁），核
    與被害人乙○○於警詢中指陳信用卡遭竊取及盜刷等被害情
    節大致相符（見警卷第1頁至第2頁），並有上海商業儲蓄銀
    行聲明書一份、被害人乙○○所任職便利商店內監視錄影機
    攝錄影像所翻拍之照片八張、商店收據聯影本四紙等件附卷
    可稽（見警卷第4頁至第5頁，核退字卷第19頁至第26頁），
    足見被告所為前揭任意性自白，確與客觀事實相符，堪予採
    認。是本件事證至臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為：
  (一)按持信用卡交易，基本上於聯合信用卡中心不依契約給付持
    卡人所消費之帳款予特約商店時，持卡人對於特約商店仍直
    接負有給付價金義務，從而持信用卡交易與通常之買賣，並
    無差異，僅在價金給付上由發卡銀行經由信用卡中心代為付
    帳，於發卡銀行經由信用卡中心給付特約商店價金後，持卡
    人即對發卡銀行負擔給付價金債務而已，故倘持卡人並無支
    付價金之真意，而向特約商店提示他人之信用卡消費，使特
    約商店及其職員誤認其為信用卡之所有人並有支付價金之真
    意而陷於錯誤，性質上即屬對特約商店及其店員施行詐欺。
    次按信用卡為交易工具之交易行為，不論特約商店所使用之
    簽帳單係一式三聯或一式二聯，持卡人在特約商店已填妥交
    易標的及金額等應記載事項上之簽帳單上簽名，即係表示持
    卡人承認有此交易行為之意思，該簽帳單之每一聯，自均屬
    有關權利義務證明之私文書，不因其用途不同而有異（最高
    法院八十九年度台上字第五八二０號判決要旨參照）。是簽
    帳單係以文字為一定之意思表示，持信用卡刷卡消費時，在
    簽帳單上簽署姓名，乃表示已收受特約商店所交付之交易標
    的物或消費標的，並同意依據信用卡使用約定，依照簽帳單
    金額付款予發卡銀行之意，屬私文書之一種。而該等文書具
    有確認持卡人之身分，持卡人簽名後之簽帳單係由特約商店
    核對收執，並轉向發卡銀行請款，此簽帳單上之署押，係持
    卡人以該文書內容對於特約商店請求於核對無誤時提供商品
    或服務，以及請求發卡銀行給付款項之依據，是偽造簽帳單
    上署押之文書後，由特約商店及發卡銀行就此等文書進行審
    查核對提供契約給付之過程觀之，實該當於刑法第二百十六
    條所謂之「行使」。本件被告丙○○於附表所示之簽帳單上
    偽簽被害人乙○○英文「Richard.J.」之署名，偽造屬私文
    書性質之信用卡簽帳單，足以生損害於被害人乙○○本人，
    再將信用卡及簽帳單交付如附表所示各特約商店之員工行使
    ，表示被害人乙○○收受該店所交付之交易標的物及確認交
    易金額，並同意依據信用卡使用約定，按照簽帳單金額付款
    予發卡銀行之意，致使上開特約商店員工在核對簽帳單上之
    簽名與信用卡上之簽名相符後，誤認被告為合法之持卡人而
    陷於錯誤，進而交付各該商品，其所為自足生損害於被害人
    乙○○、如附表所示之各該特約商店及發卡之上海商業儲蓄
    銀行；故本件核被告所為，應係犯刑法第三百二十條第一項
    之普通竊盜罪、同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造
    私文書罪及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。
  (二)被告丙○○各次於信用卡簽帳單上偽造署押之行為，係偽造
    私文書之部分行為；而其偽造後復持以行使，偽造之低度行
    為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
  (三)被告丙○○所為如附表所示之四次行使偽造私文書與詐欺取
    財之行為，其各次行為均同時使如附表所示之各特約商店職
    員陷於錯誤而交付商品，且足以生損害於被害人乙○○、各
    該特約商店與上海商業儲蓄銀行，既侵害不同之法益，復以
    一行為觸犯構成要件不同之行使偽造私文書與詐欺罪名，均
    構成想像競合犯，各應依刑法第五十五條之規定從一重之行
    使偽造私文書罪論處。
  (四)另按刑法上之接續犯，係指以單一行為，經數個階段，持續
    侵害同一法益而言；如數行為於同時同地或密切接近之時地
    實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價
    上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪，此有最高法
    院七十年台上字第二八九八號、八十六年台上字第三二九五
    號判例意旨可資參照。是接續犯之構成，必須侵害同一之法
    益，且各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，始足以成立；本件被告丙○○
    所為如附表所示之四次盜用信用卡簽帳犯行，時間雖均係密
    切接近；惟因受到詐騙之特約商店各有不同，侵害之法益自
    屬歧異，依社會通念應足認為已各有獨立性，本件自僅得依
    循不同法益之歸屬，而對被告此部分論以四次之行使偽造私
    文書罪行。
  (五)被告丙○○所為前揭一次普通竊盜與四次行使偽造私文書犯
    行，其間犯意均屬各別，行為且互異，自應予分論併罰。
四、爰審酌被告丙○○之素行，其正值青壯，復體無殘缺，竟不
    思循正當管道賺取錢財謀生，反起意行竊，缺乏對他人財產
    權需予以尊重之觀念，應加非難；另被告於竊得信用卡後，
    復持以刷卡消費，其利用信用卡交易之便捷性，破壞信用卡
    之經濟秩序及對被害人乙○○、特約商店及上海商業儲蓄銀
    行均造成損害之犯罪所生具體危害程度，兼衡酌被告犯後對
    案情供認無隱，尚見悔意之犯罪後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，暨均諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    因一時利令智昏而起意竊盜被害人乙○○向上海商業儲蓄銀
    行所申辦之前述信用卡，復持以行使而盜刷，但犯後始終坦
    認犯行，態度良好，且業與被害人乙○○達成和解，有和解
    書一紙在卷可憑（見本院簡字卷第4頁），被害人乙○○且
    於和解書上表明對被告本件犯行不願再續予追究之意，本院
    綜合此等情節，得認被告經此偵審程序，當能知所警惕，信
    無再犯之虞，是對其所宣告之前述應執行之刑，應以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑三年，以啟自新。另本院為確實導
    正被告上述錯誤偏差行為，使其能建立正確之法治認知及價
    值觀念，並為提供被告必要之協助及督促，爰依刑法第九十
    三條第一項之規定，併宣告其於緩刑期內付保護管束，俾由
    地方法院檢察署之觀護人予以適當之督促，並發揮緩刑制度
    之立意。
五、另按被告用以詐欺取財之偽造、變造等書類，既已交付於被
    害人收受，則該物非屬被告所有，除偽造書類上偽造之印文
    、署押，應依刑法第二百十九條予以沒收外，依同法第三十
    八條第三項之規定，即不得再對各該書類諭知沒收，此有最
    高法院四十三年台上字第七四七號判例意旨可資參照。查本
    件被告丙○○先後為如附表所示之消費行為，因已將信用卡
    消費簽帳單之商店收據聯分別均交付予各該特約商店人員收
    受，已非被告所有，自不應另為沒收之諭知；但上開信用卡
    消費簽帳單之商店收據聯上被害人乙○○英文「Richard.J.
    」之署名（合計四枚），既係被告所偽為簽署，為偽造之署
    押，既皆無具體事證證明業已滅失，則不問屬於犯人與否，
    仍應依刑法第二百十九條之規定併予宣告沒收（署押之所在
    位置與數量均詳如附表簽帳單之數量及形式欄所示）。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三百二十條第一項、第二百十六條、第二百十條
    、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項
    前段、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款、第九
    十三條第一項、第二百十九條，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第二百一十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表：卡號0000000000000000號上害商業儲蓄銀行信用卡遭盜刷
      明細
┌─┬──────────┬───────┬────┬─────────┬───────┐
│編│盜用信用卡消費之時間│特約商店所在及│簽帳金額│簽帳單之數量及形式│  備      註  │
│號│                    │名稱          │(新臺幣)│                  │              │
├─┼──────────┼───────┼────┼─────────┼───────┤
│一│97年11月26日上午06時│臺中市西屯區民│75元    │ㄧ式，一式二聯（商│              │
│  │03分許              │權路105號「民 │        │店收據聯及持卡人存│              │
│  │                    │權路加油站股份│        │根聯，但署押僅簽署│              │
│  │                    │有限公司」    │        │在商店收據聯上，只│              │
│  │                    │              │        │有一枚）          │              │
├─┼──────────┼───────┼────┼─────────┼───────┤
│二│97年11月26日上午06時│臺中市西屯區青│750元   │一式，一式二聯（商│              │
│  │31分許              │海路二段287號1│        │店收據聯及持卡人存│              │
│  │                    │樓至2樓「逢甲 │        │根聯，但署押僅簽署│              │
│  │                    │何藥局」      │        │在商店收據聯上，只│              │
│  │                    │              │        │有一枚）          │              │
├─┼──────────┼───────┼────┼─────────┼───────┤
│三│97年11月26日上午06時│臺中市西屯區河│1290元  │ㄧ式，一式二聯（商│              │
│  │43分許              │南路二段298號 │        │店收據聯及持卡人存│              │
│  │                    │「甲○○○」  │        │根聯，但署押僅簽署│              │
│  │                    │              │        │在商店收據聯上，只│              │
│  │                    │              │        │有一枚）          │              │
├─┼──────────┼───────┼────┼─────────┼───────┤
│四│97年11月26日上午06時│臺中市西屯區青│1001元  │一式，一式二聯（商│              │
│  │56分許              │海路二段207之1│        │店收據聯及持卡人存│              │
│  │                    │8號「家樂福量 │        │根聯，但署押僅簽署│              │
│  │                    │販店青海店」  │        │在商店收據聯上，只│              │
│  │                    │              │        │有一枚）          │              │
├─┴──────────┴───────┴────┴─────────┴───────┤
│合計盜刷3,116元                                                                       │
└───────────────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
