【裁判字號】    98,中交簡,1193
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    98年度中交簡字第1193號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一一八八二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件所示之聲請簡易判決處刑書關
    於「少線道」、「多線道」之記載，應分別更正為「支線道
    」、「幹線道」外，其餘均引用如附件所示之聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月     7     日
                  臺中簡易庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
