【裁判字號】    98,中交簡,1255
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1255號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2360號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國94年間，因公共危險案件，經本院以94年度
    中交簡字第1714號判處有期徒刑3月確定，於94年10月31日
    易科罰金執行完畢。詎猶不知警惕，於98年6月15日下午2時
    許，在臺中市○○○路某工地飲用補藥酒之酒類，復於同日
    下午5時30分許至晚上8時40分許止，在臺中市○區○○○路
    與建國北路口之某小吃店內，飲用啤酒類之酒類，飲畢後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼
    7608-LR號自用小客車上路，嗣於同日晚上8時50分許，行經
    臺中市○區○○○路與三民西路口時，因駕駛車輛未繫安全
    帶為警攔查後，發現其酒氣甚濃，經於同日晚上8時52分許
    ，對其施以酒精濃度呼氣測試，當場測得其數值達每公升
    0.60毫克，因而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中自白不諱
    ，復有偵辦刑案職務報告書、酒精濃度測試單、臺中市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3，查
    獲後測試、觀察職務報告、現場照片等在卷可憑，足認被告
    自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦認於駕車前確有飲用酒類之事實，而為警查
    獲時，所測量呼氣中酒精濃度為每公升0.60毫克，已達道路
    交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克而不得駕車之程度2倍以上，顯具相當之危險性
    。再參酌德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、
    影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況
    ，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」
    之標準，此亦有法務部於88年5月10日邀集交通部、行政院
    衛生署、內政部警政署、中央警察大學等單位相關人員召開
    之研商訂定刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之認定標準會
    議結論可參；另參酌被告飲酒後駕駛上開自用小客車，有車
    身搖擺不定，駕駛者操控力顯然欠佳、駕駛車輛行徑偏離常
    軌、時而加速，時而突停，駕駛者顯然無法正常操控及因嫌
    疑人有酒後駕車跡象，顯無從為安全操控駕駛等情，亦有刑
    法第185條之3，查獲後測試、觀察職務報告附於警卷可按，
    綜上各情相互以參，足認係被告係因酒後受酒精影響致其注
    意能力減退而無法妥適駕車，故其當時已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態之事實，已堪認定。是本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前於94年間，
    因公共危險案件，經本院以94年度中交簡字第1714號判處有
    期徒刑3月確定，於94年10月31日易科罰金執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表存卷足參，其於有期徒刑執行完畢後5
    年以內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項，加重其刑。爰審酌被告對於酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精濃度達每公
    升0.60毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕
    駛車輛，但對行車安全已生危害，自應予以相當之非難，且
    參被告前於94年間，已因犯服用酒類、不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，經本院判刑確定在案，業如前述，而未能
    記取教訓，再犯本案，實屬不該，惟念及犯後坦承犯罪，犯
    後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    臺中簡易庭  法  官   李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳青瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
