【裁判字號】    98,中交簡,1224
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1224號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度速偵字第2352號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均犯罪事實欄第一段第6行「光日路
    421號」應更正為「光日路410號」之外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.55毫克，被告酒後騎乘機車行駛於市區道路上，因騎乘
    機車時有車身搖擺不定等跡象，為警攔停查獲；被告並無酒
    醉駕車或其他犯罪之前科，及被告犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月     7    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     7    月     7    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2352號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣烏日鄉○○街42號之4六樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月11日晚上10時許起，至98年6月12日凌
    晨1時許止，在臺中縣烏日鄉烏日啤酒廠旁飲酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於98年6月12日凌晨
    1時許，騎乘車號KVO-981號重型機車離開，欲返回其住處。
    嗣於98年6月12日凌晨1時36分許，甲○○騎乘上開機車行經
    臺中縣烏日鄉○○路421號前時，因騎乘機車時有車身搖擺
    不定等跡象，而為警攔停，並對其施以呼氣式酒精濃度測試
    ，測得其呼氣中酒精濃度為每公升0.55毫克，而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、本署偵查中自白不
    諱，復有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、酒精濃度測試單等附卷可資
    佐證。核與被告之自白相符，其自白應為真實。按刑法第
    185 條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具
    體危險為必要，而人體內之呼氣酒精濃度若為每公升0.714
    毫克至1.428毫克時，會有精神錯亂，平衡感受損，言詞不
    清，定向力及感覺錯亂等情狀。若為每公升1.190毫克至
    1.904毫克時，則會有昏呆、木僵、昏睡、明顯肌肉失調、
    大小便失禁等情狀（參照駱宜安著刑事鑑識學84年1月初版
    第392頁）。另參考美國、德國標準及學者所做之調查實證
    資料分析，血液中酒精濃度在0.1%（或酒精吐氣含量在每公
    升0.5毫克）時，對人體生理行為與駕駛能力之影響如下：
    （一）對生理行為之影響：視覺反應遲鈍、影像不能集中、
    走路或講話可能發抖，動作笨拙；（二）對駕駛能力之影響
    ：駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡。是
    法務部於88 年5月10日，邀請相關單位及學者專家共同研商
    認酒精吐氣含量達每公升0.55毫克，或血液酒精濃度達0.11
    %以上者，其肇事率為正常人之10倍，認已達「不能安全駕
    駛」之標準。本件被告呼氣中所含酒精濃度達每公升0.55毫
    克，已達上開每公升0.55毫克之標準，且被告酒後騎乘機車
    時有車身搖擺不定等跡象，為警詢問過程中復有意識模糊等
    情狀，於同心圓測試中，又不能正確畫出同心圓。此有刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表附卷可資佐證。足認被告已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態。綜合以上說明及本案具體狀況，被
    告應已屬「不能安全駕駛」，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    13    日
                      檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                      書  記  官  郭芳辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
