【裁判字號】    98,聲,3086
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3086號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因強盜等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑柒年
貳月。
    理    由
甲○○因強盜等罪，經臺灣高等法院臺中分院及本院先後判處如
附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
法第477 條第1項，刑法第53條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
