【裁判字號】    98,聲,1324
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1324號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列聲請人因受處分人聲請免予繼續執行強制工作案件，聲請強
制工作免予繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於中華民國96年4月
12日判處有期徒刑2年5月，於刑之執行前令入勞動場所強制工作
確定，移由聲請人執行。中華民國96年6月7日先送勞動場所執行
強制工作，已滿1年6月，茲聲請人以其在執行期中，成績優良，
悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，檢具事證，聲請免其
處分之繼續執行前來，本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處
分條例第五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     7     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    98    年    7    月     7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
