【裁判字號】    98,上易,1101
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1101號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字第45
5號中華民國98年5月27日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方
法院檢察署98年度偵字第2093號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」
    、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正」、「第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形者
    ，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第361、
    362、367條分別定有明文。又所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之，倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未指出具體
    事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦
    不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由；
    至於上訴理由之具體與否，係屬第二審法院審查範圍，上訴
    書狀倘已敘述理由，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其
    理由之是否可取，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖
    記載理由，但並未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其
    上訴不合法，以判決駁回之，此觀刑事訴訟法第350條第1項
    、第361條、第362條及第367條之規定自明（併參考最高法
    院97年度台上字第3967、3889、3992號判決意旨）。
二、經查被告甲○○提起上訴，其上訴狀記載理由略謂「判決太
    重了，我攜帶老虎鉗是要拆門用的，不是兇器，我沒有想要
    傷人，我是來偷東西．．．我不是故意要去偷竊，我出來的
    時候不是沒去找工作做，我有要養女兒」云云，惟並未具體
    敘述原審法院有何事實認定錯誤，或有何證據未予調查採信
    ，是被告上訴未敘述具體理由，揆諸上述規定，爰不經言詞
    辯論逕以判決駁回被告上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第372條、第367條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
