【裁判字號】    98,聲,46
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            98年度聲字第46號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人民安瓦斯實業股份有限公司間不當得利事
件聲請法官迴避，不服中華民國98年 5月26日本院裁定，提起抗
告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告徵收裁判費新臺幣 1000元，民事訴訟法第77-18條定
    有明文。又繳納抗告裁判費用，乃提起抗告必備之法定程式
    。抗告人未依法繳納抗告費用，經命補正而逾期未予補正者
    法院應以裁定駁回之。同法第495條之1、第442條第2項亦有
    明文。
二、查抗告人對98年 5月26日本院98年度聲字第46號駁回其聲請
    法官迴避之裁定提起抗告，未繳納抗告裁判費，經本院於民
    國98年6月19日裁定限期命其於5日內補正，抗告人業於98年
     6月24日收受該裁定，有送達證書在卷可稽，茲已逾限，仍
    未遵行，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1、
    第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳。
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出異議。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
