【裁判字號】    98,上訴,1424
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1424號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      巷255.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院98年度訴字第870號中華民國98年5月27日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第986號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，刑事訴訟法第三百六十一條第一項定有
    明文，此為上訴必備之程式；而所謂「具體理由」，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證
    據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資
    料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法
    則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院
    未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二
    審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行
    上訴（最高法院97年度台上字第892號刑事判決參照）。次
    原審法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二
    條前段之情形者，應以判決駁回之。又分別為刑事訴訟法第
    三百六十二條、第三百六十七所明定。再第三百六十七條之
    判決，得不經言詞辯論為之。同法第三百七十二條亦定有明
    文。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決提起上訴，
    其上訴狀所載理由略謂：被告前因違反毒品危害防制條例罪
    ，經彰化地方法院檢察署檢察官於98年3月12日以98年度毒
    偵字第419號緩起訴處分書為緩起訴處分確定在案，內容為
    被告應接受美沙冬戒治療法；本件被告雖於98年2月26日經
    採集尿液送驗呈陽性反應後由彰化地方法院檢察署檢察官以
    98年度毒偵字第986號偵查起訴，原審以98年度訴字第870號
    判處有期徒刑10月，然被告前後二案犯罪時間接近，且被告
    自接受美沙冬替代療法後狀況穩定，爰提起上訴請求撤銷原
    判決，將本件併入98年度毒偵字第419號案云云。本院查：
(一)、本案原審判決係依被告於原審審理時之自白、被告之尿液檢
    驗報告及彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿液代號與真實姓
    名對照單等證據資料，認定被告施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，事證明確，而適用毒品危害
    防制條例第10條第1項、第2項等相關規定，予以論罪科刑，
    本院認原審判決認事用法核無違誤。
(二)、按「集合犯應係依一般社會通念，特定犯罪行為具有反覆實
    行之特性，立法者於制定刑罰法律之初，亦已認知該種行為
    類型之反覆性，而有意藉由法條中客觀構成要件之行為要素
    ，涵括上開具有反覆實行特性之數個犯罪行為，仍僅接受一
    次刑罰之評價為已足。而參酌刑法第五十六條修正理由之說
    明，及本院九十六年度第九次刑事庭會議決議意旨，應認刑
    法修正施行後多次施用毒品之犯行，採一罪一罰，始符立法
    本旨」（最高法院97年度台上字第2187號判決意旨參照），
    本件被告之犯罪時間為98年2月25日、26 日，係在95年7月1
    日修正刑法（刪除第56條連續犯規定）施行之後，被告提起
    上訴請求將本件併入98年度毒偵字第419號案等語，自無足
    取。
(三)、綜上所述，原審判決對於被告論罪科刑，俱無違法不當之處
    ，被告未提新事證，亦未依據卷內之訴訟資料，指摘原審決
    有何足以影響判決本旨之不當或違法，構成應予撤銷之具體
    事由，僅徒憑己意請求將本件併入98年度毒偵字第419號案
    ，難謂上訴適法，其上訴自屬違背法律上之程式，爰不經辯
    論，駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品罪部分，得上訴。
施用第二級毒品罪部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
