【裁判字號】    98,再易,43
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再易字第43號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，本院於民國98年6月29
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之當事人欄中關於「黃錫萬」之記載，應更正
為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
