【裁判字號】    98,抗,713
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第713號
抗  告  人
即 具保 人  甲○○○
被      告  乙○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣台中地方法院中華民國
98年6月8日裁定（98年度訴字第518號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人甲○○○因沒入保證金案件，經原審法院裁定沒
    入其繳納之保證金後，於民國（下同）98年4月27日將裁定
    正本送達於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告
    期間既無特別規定，且抗告人居住在台中市，並無在途期間
    ，依照首開說明，其抗告期間為5日，則自同年4月28日即送
    達裁定之翌日起算，計至同年5月2日其抗告期間即已屆滿。
    惟因同年5月2日為星期六，同年5月3日為星期日，故順延至
    同年5月4日，亦即抗告人至遲應於同年5月4日（到達法院之
    日）向原審法院提起抗告狀，始為適法，惟抗告人竟遲至同
    年5月7日始向原審法院提出抗告狀，有抗告狀上之台灣台中
    地方法院收狀章在卷足按，是其抗告顯已逾法定期間。原審
    以抗告人之抗告已逾法定期間為由，而予以裁定駁回其抗告
    ，經核於法並無違誤。至抗告人抗告意旨陳稱其抗告期間應
    扣除5月1日、2日、3日，故其抗告期間應至同年5月6日始屆
    滿云云，誠屬對抗告期間計算之誤解，是其抗告並無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國     98     年    7    月    7    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國     98     年    7    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
