【裁判字號】    98,上訴,1132
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1132號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度訴字第1036號，中華民國98年4月24日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第180號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院雖辯稱：我家裡有經濟的狀況，
    我要負擔房貸，家裡的經濟都是我要負擔，我的父母親不能
    工作，有糖尿病，我如果入監執行，我們的房屋會被拍賣，
    目前經濟不好，請庭上給我機會，我有心悔改，我知道我錯
    了，我有與檢察官配合，我有供出上游販毒者丙○○，當丙
    ○○販毒案件的證人，陳嫌亦經檢察官提起公訴在案，請法
    官給我重新的機會云云。惟按毒品危害防制條例第17條後段
    所定「供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑。」係指具
    體提供毒品來源之資訊，使調查或偵查犯罪之公務員知悉而
    對之發動調查或偵查，並據以破獲者而言。查上訴人在本院
    供明其係於警察調查丙○○販賣毒品案，通知其到警察機關
    詢問時，供出丙○○販毒情形，顯示警察已發覺丙○○販賣
    毒品嫌疑調查在先，非由被告具體提供毒品來源之資訊，使
    公務員調查或偵查，並據以破獲甚明，自不合上開法條所示
    「得減輕其刑」之規定。至於所辯其須負擔房貸及家裡經濟
    ，其父、母親身體有病不能工作，伊若入獄服刑，房子會被
    拍賣等情，純屬個人家庭經濟狀況，要難執以遽認原判決有
    何違誤。復未提出其他有利之證據及辯解，其上訴無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    7    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    98    年    7     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
