【裁判字號】    98,抗,242
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第242號
再抗告人    甲○○
上列再抗告人因與相對人臺灣南投地方法院間聲請假處分事件，
對於本院98年5月11日所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按提起再抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費
    新台幣（下同）1000元；又民事訴訟法第466條之1規定：「
    對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但
    上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人
    之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法
    人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經
    法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及
    第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第
    一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴
    不合法裁定駁回之。」；而上開規定，依同法第495條之1之
    規定，於同法第486條第4項之再為抗告準用之。
二、本件再抗告人提起再抗告，未依規定繳納再抗告費，亦未依
    規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委
    任狀，本院乃於98年6月6日以裁定限期命其於7日內補正，
    該命補正裁定於98年6月10日送達再抗告人，有送達證書在
    卷可按。茲已逾相當期間迄未補正，此有本院裁判費及訴狀
    查詢表可稽，揆諸首揭說明，再抗告人之再抗告，為不合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1
    第2項、第466條之1第4項後段、第481條、第442條第2項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出異議。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
