【裁判字號】    98,抗,82
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    確認分配表無效
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第82號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認分配表無效等事件，抗告人不服本院98年
度抗字第82號98年4月30日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定，繳納裁判費新
  台幣1000元，為必須具備之程式。
二本件抗告人提起抗告，未備上開程式，曾經本院以裁定命抗告
  人收受裁定後七日內補正，此項裁定已於民國98年6月11日送
  達，有送達證書附卷可稽。
三抗告人於補正裁定送達後，迄今未補繳抗告費，其抗告顯難認
  為合法。
據上論結，依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第2項、第
95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  李寶堂
                                    法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳信和
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
