【裁判字號】    96,重訴更(一),1
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重訴更(一)字第1號
聲  明  人
即  原  告  彰化縣員林鎮農會
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  王一翰律師
相  對  人
即  被  告  丁○○
            甲○○
上二人共同
訴訟代理人  吳中和律師
相  對  人
即  被  告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲明人聲明承受訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
本件應由戊○○為聲明人即原告彰化縣員林鎮農會之法定代理人
承受訴訟。
    理  由
一、按法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人或
    取得訴訟能力之本人，承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟
    法第170條定有明文。惟上開規定，依同法第173條規定，於
    有訴訟代理人時不適用之。又按訴訟程序於判決送達後、提
    起上訴前，發生當然停止之原因者，依同法第177條第3項規
    定，當事人承受訴訟之聲明，既應由為裁判之原法院裁定之
    ，則訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當
    然停止之原因，其承受訴訟之聲明，更應由為裁判之原法院
    裁定之，是為當然之解釋（最高法院76年度第10次民事庭會
    議決議、97年度台聲字第644號裁定意旨參照）。
二、查本件當事人間請求侵權行為損害賠償事件，雖已經相對人
    即被告甲○○、丁○○於民國（下同）98年4月17日遞狀上
    訴至第三審法院，惟，聲明人即原告彰化縣員林鎮農會之法
    定代理人，於本院98年3月24日宣判前之98年3月11日，已由
    乙○○變更為戊○○，有聲明人提出之當選證明書、彰化縣
    員林鎮農會第16屆理事會第1次會議紀錄等影本各乙件在卷
    可稽。茲聲明人於98年6月23日具狀聲明承受訴訟，於法核
    無不合。
三、爰依民事訴訟法第177條第3項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
