【裁判字號】    98,撤,1
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    第三人撤銷之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定    98年度撤字第1號
抗  告  人  甲○○即賀光勛之.
            己○○即賀光勛之.
            戊○○即賀光勛之.
上二人共同
法定代理人  丙○○○
            丁○○
相  對  人  丑○○
上列當事人間第三人撤銷之訴事件，抗告人對於中華民國98年6
月18日本院所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明
    不服之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，或非
    因裁定而受不利益者，即不得為之（最高法院44年台抗字第
    104號判例、97年度台聲字第251號裁定意旨參照）。
二、查相對人丑○○以抗告人甲○○、己○○、戊○○及相對人
    乙○等四人為被告，提起本件第三人撤銷之訴，嗣並追加癸
    ○○、壬○○、庚○○、辛○○、子○○（原名戴瑋娟）等
    五人為被告，經本院於98年6月18日以其訴（包括追加部分
    ）不合法、而以98年度撤字第1號裁定（下稱原裁定）駁回
    。是相對人丑○○提起之上開訴訟既經原裁定駁回，對為該
    訴訟被告之抗告人即無不利益可言，揆諸首開說明，抗告人
    即不得對原裁定提起抗告。是抗告人提起本件抗告，並非合
    法，應予駁回。
三、又訴訟代理人，應於最初為訴訟行為時，提出委任書，民事
    訴訟法第68條第1項前段定有明文。查抗告人提起本件抗告
    ，雖狀載第三人賀姿華為其「訴代」，惟，並未提出委任書
    ，是本院自無庸列該第三人為抗告人之代理人。另抗告人提
    起本件抗告，其書狀所載筆跡，與相對人丑○○提起上開訴
    訟之書狀之筆跡，以肉眼觀之，極其相似，則本件抗告及上
    開訴訟究實係由何人提起、有無經合法授權，抑屬偽造或包
    攬訴訟，是否符合當事人對立性之要求，均非無疑，併予敘
    明。
四、據上論結，本件抗告為不合法，爰依民事訴訟法第495之1第
    1項、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
