【裁判字號】    98,上訴,985
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第985號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                （現於另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告搶奪等案件，本院於中華民國98年6月23日所宣示之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院判決原本、正本事實欄一、倒數第四行中關於「偵查機車」
，應更正為「偵查機關」；理由欄三、倒數第十四、十五行中關
於「原審就附表編號三、五、六、七犯行，未認定被告符合自首
規定而予減輕其刑，並」等語，應更正為「原審僅就附表編號三
、五、六、七犯行，認定被告符合自首規定而予減輕其刑，並」
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件判決原本、正本有上開誤寫或顯然錯誤之情形，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
