【裁判字號】    98,上易,627
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第627號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第4569號，中華民國98年2月25日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第21437號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、按於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，
    倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任
    意指摘為違法（最高法院75年度台上字第7033號判例意旨參
    照）。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之
    原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上
    級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高
    法院85年度台上字第2446號判決意旨參照）。本件原審依卷
    內事證，認被告犯行明確，適用刑法第339條第1項、第30條
    第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段、刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段之規定，並審酌被告已有妨害
    風化、違反著作權法及公共危險前科（均不構成累犯，見卷
    附台灣高等法院被告前案紀錄表），仍不知謹慎，將其所有
    本件銀行帳戶之存摺、金融卡（含密碼），提供予不詳姓名
    成年人，作為詐欺取財匯款之工具，危害社會治安、金融秩
    序，並影響犯罪查緝工作，被害人甲○○、丁○○分別存匯
    新臺幣（下同）22,987元、7,250元至告所有前開銀行帳戶
    ，其中22,987元已遭提領一空，另7,250元因被告掛失金融
    卡而未遭提領，被告雖未直接參與詐欺取財之實行，責難性
    較小，但其事後否認犯行，未賠償損害等一切情狀，量處有
    期徒刑二月，並諭知易科罰金之折算標準，核其認事用法並
    無違誤，且量刑之理由，顯已斟酌刑法第57條各款所列情狀
    ，復參諸詐欺罪之法定刑度，所處之刑亦無過輕之顯然不當
    情形，難指有何濫用權限之嫌，本院自應尊重原審裁量權限
    之行使，不得任意指摘為違法。檢察官以被告否認犯行，犯
    後態度不佳，且未賠償被害人等所受損害，原審量刑過輕而
    有違比例原則及公平原則，指摘原判決不當，提起上訴，惟
    被告提供帳戶之存摺、金融卡（含密碼）予不詳姓名成年人
    作為詐欺取財匯款之工具，固有可議，然事後即辦理掛失，
    並因其掛失之辦理，而得避免被害人丁○○匯入之款項遭不
    法份子提領，減少危害之擴大，本院因認原審所處刑度，無
    違反比例原則或公平原則之可指，是檢察官上訴為無理由，
    爰予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月     7     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    98    年    7    月     7     日
附錄：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
