【裁判字號】    98,上訴,1459
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1459號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣彰化看守所）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院98年度訴字第808號中華民國98年5月22日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第358號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三
    百六十七條定有明文。而所謂「具體理由」，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之理由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體
    理由，第二審法院無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以
    判決駁回之（最高法院九十七年台上字第八九二、三八八九
    號刑事判決參照）。
二、查本件上訴人即被告（下稱為被告）甲○○不服原審判決提
    起上訴，依其上訴狀所載，係以：「(一)被告於警訊、偵查、
    審理時，對於犯行自白坦承不諱，犯後行狀均屬良好，乃適
    用於刑法第五十九條至第六十一條得減輕其刑。(二)違反毒品
    危害防制條例之人，係因吸食毒品，雖於法不容，觸犯法律
    ，但實傷害自己身心，無危害他人，尚有憐憫之處，又吸食
    毒品之人，綜合各處醫療機構及戒毒場所觀察結果，毒品使
    用人之戒斷及其症狀，應於三個月後就能恢復正常，實不必
    對於施用毒品之人隔絕太久，判刑過重無疑只浪費被告之生
    命及家庭破碎。(三)原判決處被告有期徒刑一年六月實為過重
    ，判決書中提及被告有家庭，生活清寒是實情，但被告有負
    起家庭責任，被告於審理中皆坦承自白，深深悔悟，懇請庭
    上憐憫上情，撤銷原判決給予被告自新機會，從輕量刑，更
    裁適當之刑，如蒙恩准，實感德澤永銘五內。」等情為其上
    訴理由，有刑事上訴狀足按。經核被告之上訴理由僅泛稱吸
    食毒品，雖於法不容，觸犯法律，但實傷害自己身心，無危
    害他人，尚有憐憫之處，且其犯後坦承不諱，行狀良好，原
    判決量處被告有期徒刑一年六月實為過重，希望能給予被告
    自新機會，從輕量刑云云，並未依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，換言之，被告僅泛言
    原判決量刑失之過重，就第一審判決究有何具體事由，致判
    決不當或違法，並無一語涉及，自非屬得上訴第二審之具體
    理由，揆諸首開說明，其上訴顯屬違背法律上之程式，應予
    駁回，且不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
除施用第一級毒品部分得上訴外，餘不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
