【裁判字號】    98,上訴,850
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第850號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
                    現羈押於臺灣臺中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  郭博益
上列被告因傷害致死上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾捌年柒月拾肆日起，延長貳月
。
    理  由
一、被告甲○○前經本院訊問後，認為犯刑法第二百七十七條第
    二項前段之傷害致人於死罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第一款、第三款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國九十八年四月十四日執行羈押，至九十八年七月
    十三日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲再經本院訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈
    押之必要，應自民國九十八年七月十四日起，第一次延長羈
    押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁
    定如主文。
中    華    民    國     98    年    7    月     7    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國     98    年    7    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
