【裁判字號】    98,上,21
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決            98年度上字第21號
上  訴  人  山峰營造有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  黃振源律師
複 代理 人  丙○○
被 上訴 人  百晨企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  易定芳律師
複 代理 人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於民國九十七年十一
月二十六日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十七年度訴字第一
四七號），提起上訴，本院於九十八年六月二十三日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人主張：
    (一)上訴人於民國九十六年七月至同年十月間，陸續向伊訂購
      南亞耐衝擊管及管另件等材料，由伊運至上訴人指定之地
      點，並由上訴人受領在案，惟上訴人尚有貨款新臺幣（下
      同）三百二十三萬零一百十二元未付。
    (二)法蘭接頭係屬管件性質，用以控制閘閥之開關，訂購數量
      僅六十個，且須兩個為一組施作在一處，故工程上僅有三
      十處施用此管件，而在製造上有搭配一片PVC管，並不違
      反其管線材料規範，故上訴人亦為驗收合格，試驗亦均合
      格。再揆其工程漏水部分，所有卷證資料從未有指出法蘭
      接頭因有使用PVC管而造成漏水之情形，再比對其漏水處
      達一千二百餘處，均係肇因於上訴人施工不良所致，亦非
      法蘭接頭有使用PVC管而發生斷裂漏水，自與漏水無因果
      關係存在。至上訴人所指另件擴口均未達四十公分長度之
      規範，產生黏合長度不足，因熱漲冷縮效應，未能完全黏
      合而漏水云云，實未盡符合實物加工現狀。因另件加工後
      之擴口，必須要有兩邊才能銜接，惟上訴人所指係為一邊
      之擴口，尚與實物加工現狀不符，且另件擴口在管線材料
      規範上，並未規範要達四十公分長度，況上訴人亦指示加
      工每支長度以七五公分～八十公分原則，故加工後已符合
      上訴人之指示長度，縱未達四十公分長度，亦非造成漏水
      之原因。
    (三)伊提供黏著劑之黏度ＣＰ四七六係供其正常施工之用，故
      試驗合格通過，有試驗報告乙紙可稽。而ＣＰ值不同，是
      在黏合乾硬之時間長度，ＣＰ值越高，其黏合之乾硬時間
      越短，故南亞公司提供黏著劑ＣＰ三０五０在工地使用，
      僅在檢修漏水時因ＣＰ值越高揮發性較高，產生之乾硬時
      間就短，自與是否漏水無關。
    (四)按買受人對於出賣人有交付約定價金及受領標的物之義務
      。民法第三百七十六條定有明文。上訴人既已受領標的物
      ，自有給付貨款之義務等情。爰求為命上訴人如數給付，
      及自起訴狀繕本送達翌日即九十七年十一月十八日起至清
      償日止，按年息百分之五計算利息之判決。
二、上訴人則以：
    (一)伊向被上訴人購買南亞耐衝擊管及管另件，雖有貨款三百
      二十三萬零一百一十二元未付，惟被上訴人所交付ψ400
      ×400PVC等徑三通管物件，經使用後，發生裂縫、無法接
      合、漏水等現象。另被上訴人所交付ψ400mm PVC法蘭接
      頭，其加勁版及螺絲孔板，使用的材質並非全為耐衝擊管
      ，部分使用普通PVC管，再以加工熱焊方式接合，因材質
      不同，經熱漲冷縮及壓力衝擊即發生斷裂而漏水。所有另
      件之擴口均未達四十公分之長度規範，產生黏合長度不足
      ，未能完全黏合而漏水。且被上訴人提供之工地使用專用
      黏著劑，其黏度值為四七六，漏水發生後，南亞塑膠股份
      有限公司（下稱南亞公司）提供之黏著劑黏度值為三０五
      ０，兩者相差六倍有餘，是被上訴人提供之黏著劑，顯無
      法提供足夠之黏合，致生漏水。被上訴人所出售之耐衝擊
      管及管另件材料，未符合買賣契約所約定之規格，伊得依
      民法關於給付遲延或給付不能之規定行使權利。
    (二)漏水發生後，經濟部工業局乃多次邀集伊及業主榮民工程
      股份有限公司（下稱榮民公司）、設計單位中興工程顧問
      股份有限公司（下稱中興公司）、產品生產者南亞公司等
      相關單位協商，雖經追加預算補助，伊仍須承擔五百十二
      萬五千六百五十四元之損失，爰為抵銷之主張。經抵銷後
      ，被上訴人已無得為請求之金額等語，資為抗辯。
三、原審依被上訴人之聲明而為其勝訴之判決，上訴人提起上訴
    ，兩造於本院各聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請
        均駁回。
      第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)上訴人於九十六年七月至同年十月間，陸續向被上訴人訂
      購南亞耐衝擊管及管另件等材料，由被上訴人運交至上訴
      人指定之地點，並由上訴人受領在案，惟上訴人尚有貨款
      三百二十三萬零一百十二元未付。
    (二)漏水發生後，經濟部工業局多次邀集上訴人、業主榮民公
      司、設計單位中興公司、產品生產者南亞公司等相關單位
      協商。
五、得心證之理由：
    (一)依兩造簽訂之合約書第八條第十款記載：「檢驗方式需經
      業主認可」，及被上訴人提出國立嘉義大學土木與水資源
      工程學系試驗報告單記載送驗委託者為榮民公司，檢驗結
      果符合等情（原審卷第十一頁、第一０六至第一一一頁）
      ，顯見被上訴人所交付之南亞耐衝擊管及管另件等材料，
      係交由業主榮民公司指定之單位進行試驗，並檢驗合格，
      且上訴人於簽收使用時，亦未主張有瑕疵，有上訴人對其
      真正不加爭執之簽收單附卷可憑（本院卷第八十、九四頁
      ）。再者，依經濟部工業局九十六年十一月九日第四次會
      議紀錄顯示：「有關偏圓率之疑慮，切管結果雄管量測尺
      寸均符合CNS15010規範」、「本次切管時巡視外側管線僅
      發現四處大漏水，切除二處進行實驗，這部分施工部門承
      認卻有失工上之疏失」（原審卷第一九九、二００頁），
      同年月十六日第五次會議紀錄又稱：「本公司（即榮民公
      司）質疑ψ400m m管徑採用膠合劑接合且設計於露天，環
      境不佳應屬不當或PVC膠合劑有問題，才會造成漏水現象
      」、「施工單位承認有少部分並未按照施工規範施作，造
      成約1％管線接頭有漏水的情形」（原審卷第一九三頁）
      ，及南亞公司函覆被上訴人之函文所示：「.... 九十六
      年九月七日派員前往工地勘察發現，本工程管線漏水發生
      原因，係施工不良所造成」等情（原審卷第二五五頁），
      可知本件工程發生管線漏水，榮民公司並非質疑被上訴人
      提供之南亞耐衝擊管及管另件有瑕疵所致，而係偏向設計
      不良及施工不良之因素，並因此要求中興公司變更設計及
      追加預算與施工，且上訴人於會議中，對於被上訴人所供
      應之產品，均未主張有瑕疵，復自承其施工確有未依工程
      規範施作之處，有各該會議紀錄存卷可查。至上訴人於本
      院審理時，固又提出施工時拍攝之照片，用以證明被上訴
      人交付之材料經使用後，有發生裂縫、無法接合、漏水等
      瑕疵，然該等現象乃上訴人施工不良所致，已如上論，自
      不能憑此復為上訴人有利之認定，不言可喻。
    (二)南亞公司提供之黏著劑，依南亞公司回覆被上訴人之函文
      所示，南亞公司提供之高黏度PVC膠合劑，並非南亞公司
      所生產銷售，而係針對本件工程發生管線漏水，為配合搶
      修，而另行調配黏度較高之膠合劑，有該公司函文在卷可
      憑（原審卷第二五五頁）。是被上訴人所提供之膠合劑，
      與南亞公司提供之膠合劑黏度之差異，係因配合搶修管線
      漏水而特別調配，並非被上訴人提供黏度不足之膠合劑。
      上訴人主張被上訴人提供之工地使用專用黏著劑，其黏度
      值為四七六，漏水發生後南亞公司提供之黏著劑黏度值為
      三０五０，兩者相差六倍有餘，係發生漏水之原因諸語，
      尚無足取。
    (三)綜上所陳，足見被上訴人所出售之南亞耐衝擊管及管另件
      等材料，並未有不符合買賣契約所約定規格之情事，洵堪
      認定。則上訴人抗辯其有瑕疵而有民法關於給付遲延或給
      付不能規定之適用，即無足採。又被上訴人所交付之南亞
      耐衝擊管及管另件，既未有瑕疵，從而上訴人主張物之瑕
      疵擔保責任及同時履行抗辯，並認其因此受有五百一十二
      萬五千六百五十四元之損失，復為抵銷之主張，即均為無
      理由，不待贅論。
    (四)綜上所述，被上訴人請求上訴人給付三百二十三萬零一百
      十二元，及自九十七年十一月十八日起至清償日止，按年
      息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。兩造各自
      陳明願供擔保請准為假執行及免為假執行之宣告，經核尚
      無不合，自應分別酌定相當擔保金額准許之。原審為上訴
      人敗訴之判決，經核於法洵無違誤。上訴意旨指摘原判決
      不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
