【裁判字號】    98,聲,695
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    核發特別代理人之酬金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第695號
聲  請  人  楊淑惠律師
相  對  人
即  原  告  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間選任特別代理人事件，聲請人聲請相對人墊付費用
，本院裁定如下：
    主      文
相對人應墊付聲請人為奎樓書院擔任特別代理人代為訴訟（本院
九十七年度訴字第八六七號），所需之酬金費用新臺幣貳萬元。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人訴請第三人奎樓書院返還土地等
    事件即本院97年度訴字第867號訴訟事件，鈞院於民國97年
    11月6日裁定選任聲請人為第三人奎樓書院之特別代理人，
    聲請人已依法執行職務，代第三人奎樓書院為訴訟行為，本
    件已於98年5月7日為第一審判決，聲請人於98年5月14日接
    獲該判決後，隨即以律師函通知第三人奎樓書院，故聲請人
    之委任代理事項業已全部結束，為此，請准核發本件特別代
    理人之酬金等語。
二、按選任特別代理人所需費用，及特別代理人代為訴訟所需費
    用，得命聲請人墊付，民事訴訟法第51條第5項定有明文。
    本院審酌財團法人法律扶助基金會法律扶助酬金及必要費用
    計付辦法所定，民事一、二審級通常訴訟程序為新臺幣（下
    同）20,000元至30,000元，以及義務辯護律師支給報酬標準
    所定第一審報酬額度為18,000元至28,000元，並參酌本件訴
    訟案件之案情繁雜程度（經本院依職權調取上開案件卷宗核
    閱），認本件聲請人之特別代理人酬金應以20,000元為適當
    ，依上開規定，相對人自應墊付聲請人20,000元之酬金。
三、依民事訴訟法第51條第5項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    審判長法  官  高榮宏
                                      法  官  田玉芬
                                      法  官  黃聖涵
上為正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
