【裁判字號】    97,訴,1055
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1055號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  蘇新竹律師
            張清富律師
上列當事人間請求確認本票債權不存在等事件，本院於民國97年
12月9日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決中主文欄關於「訴訟費用新臺幣伍萬零伍佰元由被告負擔
。」之記載，應更正為「訴訟費用新臺幣伍萬零伍佰元由原告負
擔。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決已於理由中敘明訴訟費用應由敗訴之原告負
    擔，原判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
