【裁判字號】    98,交簡,1942
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1942號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、爰審酌近年來報章媒體履報導酒後駕車之危險性，被告係具
    一般知識之成年人，對酒後駕車易肇事致自身及他人之生命
    身體安全造成威脅此情，應知之甚詳，竟仍於酒後駕駛車輛
    ，置大眾行車之公共安全於不顧，顯見其遵守法規範之意志
    薄弱，且酒後駕車對其他用路人之生命、身體安全危害甚大
    ，所生危害非輕，不宜輕縱，兼衡其為警查獲時所測得之呼
    氣酒精濃度不低、高達每公升○‧八六毫克及其素行、家庭
    經濟狀況、智識程度、犯後猶辯稱：可以安全駕駛云云（見
    警卷第五頁）等一切情狀，認檢察官僅求處罰金刑，尚嫌過
    輕，而量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
