【裁判字號】    98,交簡,1870
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1870號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8426號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第7 行「照
    片22張」應更正為「照片26張」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具
    肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告騎乘重型機車肇事後
    ，竟未留在現場對傷者即被害人王天註加以救護，反逕行駕
    車逃離現場，罔顧他人生命身體安全之犯罪情節，並審酌被
    告之智識程度，暨犯罪後已與被害人王天註成立和解，賠償
    被害人新臺幣（下同）3,000 元，有和解書1 份在卷可憑，
    且犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾受刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，罹此刑章，
    經此偵審科刑教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院復審酌
    被告業已與被害人達成和解，賠償被害人所受損害等情，因
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附具體理由）。
中    華    民    國    98    年     7    月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    7    月     7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
