【裁判字號】    98,訴,749
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第749號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第801號、98年度撤緩毒偵字第59號），被告於準備
程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因拾捌包
（合計淨重壹點陸貳公克、空包裝總重陸點伍捌公克）均沒收銷
燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因拾捌包（
合計淨重壹點陸貳公克、空包裝總重陸點伍捌公克）均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第九行至第十行「嗣經其同意採集尿液送
    檢結果呈嗎啡陽性反應」之記載，應更正為「嗣甲○○於其
    施用毒品犯行尚未被警員發覺前，主動向警員自首犯行，並
    同意警員對其採集尿液送驗，而接受裁判」外，其餘之犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各
    別、行為互殊，應予分論併罰。被告有如起訴書犯罪事實欄
    所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之
    規定論以累犯，並加重其刑。被告在未被有偵查權之公務員
    或機關發覺其於九十五年十一月二十五日二十時許，在其住
    處內所為之施用毒品犯行前，即主動向警員坦承該次施用毒
    品犯行，並接受裁判，符合自首要件，應依刑法第六十二條
    前段規定減輕其刑，並與前述累犯加重其刑部分，按刑法第
    七十一條第一項規定，先加後減之。爰審酌被告前因施用毒
    品案件經觀察勒戒執行完畢後，復因施用毒品犯行遭追訴處
    罰，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱
    ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，惟考量施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及
    心理依賴性，戒除不易，暨其施用毒品之動機、犯後坦承犯
    行，深表悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以資警惕。扣案之第一級毒品海洛因十八包
    （合計淨重一‧六二公克、空包裝總重六‧五八公克）為毒
    品危害防制條例所稱之毒品，且毒品之包裝袋與毒品已無法
    完全析離，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第六十二條前段、第五
    十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
