【裁判字號】    98,重訴,179
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第179號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    或不備其他要件，其情形可以補正，經定期命補正而未補正
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第 249條第1項第6款
    定有明文。
二、本件原告起訴，本應繳納第一審裁判費新臺幣（下同）86,1
    40元，原告均未繳納，經本院於民國98年6月15日裁定命原
    告於裁定送達後7日內補正，前述裁定已於98年6月17日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可參，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
