【裁判字號】    98,聲,1304
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1304號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第852號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人所犯如附表所示之罪，經本院於
    民國九十七年十月三十一日以九十七年度易字第一七七一號
    判處應執行有期徒刑十月，於九十七年十二月一日確定在案
    。因該受刑人所犯之罪，均屬最重本刑五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾六個月，依司法
    院大法官會議九十八年六月十九日公布釋字第六六二號解釋
    意旨「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四
    十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第
    三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」
    。爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語
    。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金，刑法第四十一條第一項前
    段定有明文。又現行刑法第四十一條第二項雖規定：「前項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」
    ，然上開規定將關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑逾六個月之情形，排除適用同條第一項得易科
    罰金之規定部分，業經大法官會議於九十八年六月十九日以
    釋字第六六二號解釋決議違憲，並宣告自該解釋公布之日起
    失其效力，是則於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑逾六個月之情形，依照大法官會議釋字第六六二
    、三六六號解釋之意旨，仍得易科罰金。而判決如漏未記載
    易科罰金，執行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司
    法院院字第一三五六號亦著有解釋，足資參照。
三、查本件受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院以九十七
    年度易字第一七七一號刑事判決分別判處如附表所示之刑（
    詳如附表所示），並定應執行刑為有期徒刑十月確定，有上
    開判決附卷可稽。茲檢察官聲請定其易科罰金之折算標準，
    參酌司法院釋字第三六六號、第六六二號、院字第一三五六
    號解釋意旨，本院審核認本件聲請為正當，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
