【裁判字號】    98,補,259
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第259號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間因請求確認通行權存在事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額依民
事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
