【裁判字號】    98,交簡,1924
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1924號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於臺灣臺南看守所
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本件被告犯罪時間雖在民國96年4月24日以前，惟被告於偵
    查中即因行蹤不明，經檢察官於95年8月1日發佈通緝，且未
    於96年12月31日前自動歸案，依中華民國96年罪犯減刑條例
    第5條規定，不予減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之4、（修正前）第41條第1項前段、第2條第1項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
