【裁判字號】    98,易,845
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第845號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                  （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第829
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器毀越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑
捌月。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7月14日凌晨4時
    許之夜間，攜帶客觀上可供兇器使用之鐵剪1 把，持以破壞
    臺南市○○路200巷101弄6 號乙○○所居住之住宅鐵窗（毀
    損部分未據告訴），再翻越窗戶侵入該住宅內，竊取乙○○
    所有之摩托羅拉牌手機2支（序號分別為000000000000000號
    、000000000000000號）及現金新臺幣 3千1百元得手後逃逸
    ，丙○○並將其中竊得之序號 000000000000000號摩托羅拉
    牌手機1支交予不知情之柯玉芬使用，另1支竊得之手機予以
    丟棄，現金則花用殆盡。嗣經警依序號000000000000000 號
    摩托羅拉牌手機之通聯紀錄，循線查獲前情，並扣得遭竊之
    序號000000000000000號摩托羅拉牌手機1支。
二、案經臺南縣政府警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上開事實均坦承不諱，核與證人乙○○、柯玉
    芬於警詢中陳述之情節相符，並有贓物認領保管單、扣押物
    品目錄表及序號 000000000000000號摩托羅拉牌手機之通聯
    紀錄各1份可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按足以剪斷鐵窗之鐵剪，係鐵製之利器，客觀上足以威脅人
    之生命身體之安全，可供兇器使用；又住宅之鐵窗具有防閑
    功能，性質上屬於安全設備。核被告所為，係犯刑法第 321
    條第1項第1款、第2款、第3款之攜帶兇器毀越安全設備於夜
    間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告正值壯年，不思以正當之方
    式獲取財物，為貪圖私欲，夜間侵入他人住宅竊取財物，侵
    害他人生活安寧及財產安全，然念其犯後尚知坦承犯行，犯
    後態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑。至於供
    犯罪使用之鐵剪1 把，被告業稱係另扣押於他案等語，則該
    鐵剪既未扣於本案，復非違禁物或須義務沒收之物，故不併
    予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，第321條第1項第1款、第2款、第3款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第1、2、3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
