【裁判字號】    98,聲,724
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第724號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
                        樓之2.
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬零玖佰貳拾貳元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院91年度訴字第
    1394號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  陳美萍
計算書：（新台幣）
１、裁  判  費：20,001元。
２、郵      資：476元。
３、公示送達聲請費：45元。
４、公示送達登報費：400元。
合計：20,922元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
