【裁判字號】    97,訴,969
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第969號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳惠菊律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  唐淑民律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院97年度訴字第2297號被告丙○○偽造文書案件之刑事
訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序，民事訴訟法第183條定有明文。
二、本件原告起訴主張略以：被告丙○○為乙○○之配偶，2人
    於民國 (下同)96 年3月結婚; 乙○○與原告甲○○則原為
    男女朋友關係，2人曾於92年在美國同居，並生有1子宇駿
    。因原告甲○○要求乙○○認領宇駿，乙○○於95年9 月
    11日具狀向臺灣臺南地方法院聲請發給民事暫時保護今，請
    求禁止甲○○騷擾、通話、通信及遠離其住居所及工作場所
    及向原告請求損害賠償。丙○○為使李政動取得民事保護令
    及損害賠償，竟基於偽造文書之犯意，於95年6月23日上午8
    時6分許，前往不知情之丁○○ (為被告丙○○前男友)位於
    臺南市○○區○○街566號住處，以於不詳時間冒用甲○○
    名義向雅虎國際資訊股份有限公司 (下稱雅虎奇摩公司)申
    設toto670921@yahoo.com.tw之電子信箱，偽造甲○○名義
    ，發送標題為「恨」字之電子郵件，寄至不知情之乙○○所
    使用之電子信箱，經乙○○收受後，誤認該電子郵件為甲○
    ○所傳送，便將之列印持向法院提出作為民事保護令及損害
    賠償之證物，足生損害於甲○○。本件被告丙○○在未經原
    告之同意下，冒用原告之姓名寄發電子郵件，其行為已觸犯
    刑法上之偽造私文書罪，而經台灣臺南地方法院檢察署97年
    度偵續字第104號提起公訴，並經鈞院97年度訴字第2297號
    受理在案，是原告姓名遭被告違法使用，被告除違犯偽造文
    書之罪，自亦侵害原告之姓名權，原告爰依侵權行為請求被
    告賠償非財產上之損害100萬元及法定利息等語。
三、經查，本件原告主張被告丙○○冒用原告名義申設電子郵件
    信箱並發送電子郵件至乙○○所使用之電子信箱，而侵害原
    告之姓名權，同時亦涉犯刑法之偽造私文書罪，被告丙○○
    涉犯偽造文書罪刑事部分，現由本院97年度訴字第2297號審
    理中，被告丙○○之刑事罪責是否成立，確有影響於本件民
    事訴訟之裁判，本件兩造之訴訟代理人亦均陳明因刑案調查
    事項與本件民事部分之調查事項均相同，是認有裁定停止本
    件民事訴訟程序之必要。
四、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
