【裁判字號】    98,易,907
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第907號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第248號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○考領有普通小型車
    駕駛執照，其於民國九十七年十一月十二日十八時三十分許
    ，駕駛車牌號碼二九一三－ＳＲ號自用小客車，沿臺南市○
    ○區○○路二段，由南往北方向行駛，行經海佃路二段五九
    七號前，欲左轉進入五九七號之幼稚園時，理應注意駕駛人
    應遵守道路交通標線之指示，於劃有雙黃實線標線之路段，
    雙向禁止超車、跨越或迴轉，而依當時天氣晴、視距良好、
    道路柏油、乾燥、無缺陷或其他障礙，依其智識、能力亦無
    不能注意之情事，詎被告竟貿然左轉跨越雙黃實線駛入對向
    車道內逆向行駛，適有告訴人乙○○騎乘其所有之車牌號碼
    二ＦＭ－一二五號重型機車，沿海佃路二段由北往南方向駛
    至，雙方乃發生碰撞，被告所駕駛之自用小客車右後車身及
    輪圈蓋乃與告訴人所騎乘重型機車之右側車身撞擊。告訴人
    因而受有左拇指、右腕挫傷、右肘擦傷、右足外踝、小腿、
    右手肘、右踝部及左姆指多處擦裂傷、左手大姆指、右手肘
    、右小腿、右足踝擦瘀血、右手掌、頸部及下背部疼痛、上
    肢多處挫傷、下肢多處挫傷、胸肋挫傷等傷害。因認被告涉
    有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審判之
    ；而告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第四百五十二條、第二百三十八條第
    一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人業於
    九十八年六月一日撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可稽，
    依前開說明，本件既不得以簡易判決處刑，爰改依通常程序
    審理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三款、第三
    百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
