【裁判字號】    98,交聲再,78
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十八年度交聲再字第七八號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因過失致死案件，對於本院九十七年度交上易字第七
七七號中華民國九十八年六月三日第二審確定判決（臺灣臺南地
方法院九十六年度交易字第一四九號，起訴案號：臺灣臺南地方
法院檢察署九十六年度偵字第一四八五四號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。又聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，
    如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院七
    十一年台抗字第三三七號判例參照）。聲請再審若未附具原
    判決繕本及相關證據，即屬不得補正之再審程式欠缺，為同
    法第四百三十三條聲請再審之程序違背規定。
二、本件再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，所提出再
    審聲請狀，未附具提出本院九十七年度交上易字第七七七號
    確定判決之繕本，不合再審聲請之法律程式。本件聲請人再
    審聲請，程式既有欠缺，且屬不得補正之事項，揆諸上開規
    定，自不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
