【裁判字號】    97,重上,95
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定          97年度重上字第95號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
被上 訴 人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，上訴人對於中華
民國98年5月12日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第三審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項前
    段規定，繳納裁判費，此為必須具備之程式；上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第481條準用同法第442條第2項之規定甚明。次按對於
    第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人（同法第
    466條之1第1項前段），上訴人未依第1項規定委任訴訟代理
    人，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依同法第
    466條之2依訴訟救助之規定聲請第三審法院為之選任律師為
    其訴訟代理人者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之（
    同法第466條之1第4項）。
二、經查，本件上訴人提起第三審上訴，未依限繳納第三審裁判
    費新台幣150,000元，亦未依民事訴訟法第466條之1規定提
    出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，
    經本院於民國（下同）98年6月8日裁定命其於正本收受7日
    內補正，該裁定已於98年6月11日、同年月10日分別送達於
    上訴人甲○○、丙○○，有送達證書在卷可稽。茲已逾限，
    上訴人迄未補正，亦有本院裁判費或訴狀查詢表可參，依上
    開說明，其上訴自非合法，應予裁定駁回。
三、據上論結，本件第三審上訴為不合法，依民事訴訟法第481
    條、第442條第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條、
    第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    審判長法  官    陳光秀
                                      法  官    曾平杉
                                      法  官    莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                      書記官    謝淑玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
