【裁判字號】    98,聲,560
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
          （即王川銘）
                      （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（臺灣高等
法院臺南分院檢察署98年度執聲字第529號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○（即王川銘）假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（即王川銘）前因強盜等案件
    經判決確定而送監執行中，茲聲請人以受刑人業經法務部於
    民國（下同）98年6月30日以法矯司字第0980024973號函核
    准假釋，而縮短刑期後刑期終結日期為101年6月1日，爰聲
    請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟法
    第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
