【裁判字號】    95,抗,156
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度抗字第156號
再 抗 告 人   重億興業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
再 抗 告 人   乙○○
              甲○○
上列當事人與相對人華南商業銀行股份有限公司間聲明異議事件
，抗告人對於本院中華民國九十五年六月十六日所為裁定再為抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於本院抗告裁定再為抗告，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一、第四百六十六條之一第一項之規定，抗告人應委任
    律師為訴訟代理人，本件抗告人提起再抗告，未委任律師為
    訴訟代理人，本院已裁定命其補正，抗告人雖聲請最高法院
    選任律師為其訴訟代理人，但其聲請業經最高法院以九十五
    年度台聲字第六七二號裁定駁回，茲抗告人迄未補正。其再
    為抗告即不合法，應予駁回。
二、依強制執行法第三十條之一、民事訴訟法第四百九十五條之
    一第二項、第四百八十一條、第四百四十二條第二項、第九
    十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7    月    8    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
