【裁判字號】    98,聲,547
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第547號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第516號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾肆年，併科罰金新台幣捌萬元，罰金如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因強盜等數罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，合併處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年。刑法第五十條、第五十三條、
    第五十一條定有明文。又依刑法第四十八條應更定其刑者，
    或依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五
    款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最
    後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其應執
    行刑之者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢
    察官聲請之。刑事訴訟法第四百七十七條亦有明定。次按修
    正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第五十一條業於民
    國（下同）九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月
    一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正
    後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年。」，比較新舊法結果，修正後刑法並非有利
    於行為人，依九十五年七月一日施行之刑法第二條第一項前
    段之規定，仍應依修正前刑法第五十一條第五款之規定，定
    其應執行之刑。
三、經查：受刑人甲○○因違反強盜等數罪，分別經臺灣嘉義地
    方法院及本院判處如附表所示之刑，分別於附表所示之日確
    定在案，有其判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按。其中附表編號一所列之罪，經臺灣嘉義地方法院以九十
    六年度訴字第八四八號判決判處有期徒刑十月確定；附表編
    號二所列之罪，經本院以九十七年度上訴字第七五八號判決
    判處有期徒刑年五年六月，併科罰金新台幣八萬元，後經最
    高法院九十七年度台上字第六八二四號判決上訴駁回確定；
    附表編號三所列之罪，經本院九十五年上訴字第四三三號判
    處有期徒刑八年六月，後經最高法院九十八年度台上字第二
    三八六號判決上訴駁回確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，定其應執行之刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    、第五十三條，（修正前）第五十一條第五款、第四十二條
    第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
