【裁判字號】    98,上,26
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  98年度上字第26號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳郁芬  律師
            蘇文弈  律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  查名邦  律師
            康文彬  律師
上列當事人間因侵權行為損害賠償案件，上訴人對於中華民國九
十七年十二月五日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十六年度訴
字第九七九號）提起上訴，本院於九十八年六月二十三日言詞辯
論終結，判決如下：
      主      文
原判決主文第二項關於命上訴人於報紙上刊登道歉啟事，於超過
報紙版面八分之一部分廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
其餘上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      事      實
甲、上訴人方面：
一、聲明：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)被上訴人在第一
    審之訴及假執行之聲請均駁回。
二、陳述：除與原判決相同者引用之外，補稱：
  (一)上訴人刊登聲明，縱有不利於被上訴人，仍可阻卻違法：
    (1)刑法第三百十一條第三款規定「以善意發表言論，對於可
      受公評之事為適當評論」阻違法，基於法律秩序之一致
      性，不負民法侵權行為責任。所謂以善意發表言論，係指
      非出於惡意而發表言論。凡行為人有相當理由確信其為真
      實者，縱內容有欠妥當或事後得知與真相有所差異，仍應
      認符合上開善意，可阻卻誹謗罪之違法。
    (2)上訴人就其所刊之聲明，業經相當查證而可信為真實，且
      聲明內容亦係屬可受公評之事而為適當之評論，揆諸首揭
      說明，即生阻不法而無民事侵權責任，原判決命上訴人
      刊登道歉啟事，自有未洽。
  (二)縱認上訴人有侵權責任，原判決准被上訴人之請求以四分之
    一版面刊登七十五個字之道歉啟事，尚有過當，請求減縮版
    面。
三、證據：除援用第一審所提證據外，補提出相關案件之起訴書
    暨判決書共五件為證。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：上訴駁回。
二、陳述：除與原判決相同者引用之外，補稱：
    上訴人所刊之聲明內容「貪念不改、專作一些邪門歪道的行
    為」、「我甲○○不禁要為蒼生可憐，社會竟會出了這麼一
    些偽裝的人，平日道貌岸然，背地做些見不得人的事」、「
    乙○○非但不同意竟引黑道幫派介入，一連串以暴力試恐嚇
    收款要債，還揚言上法院會死人，以此恐嚇業主全家」、「
    你乙○○竟然要靠你政商黑白兩道關係，予以隨心所欲，實
    無法紀，天理不容」等語，與雙方間給付價款之爭議欠缺關
    連性，復與公益無關，該聲明足以貶低被上訴人在社會上之
    評價，自難以評論言論免除民事侵權責任。
三、證據：除援用第一審所提證據外，補提出原審九十六年度訴
    字第九七八號民事判決為證。
      理      由
一、被上訴人主張，上訴人於九十五年十一月二十七日，分別在
    中華日報第十三版、中國時報C1版、自由時報第E10版及聯
    合報刊登半版廣告，登報「聲明與控訴請還我公道，慶暉麵
    廠嚴正聲明」之啟事，內容略謂「敬告乙○○先生，您身為
    一知名地理師，生活優渥，為何貪念不改，專做一些邪門歪
    道的行為…」等語，毀損被上訴人之名譽，爰依民法第一百
    八十四條第一項前段、第一百九十五條第一項規定，請求上
    訴人賠償精神慰撫金五萬元，並在中華日報第十三版、中國
    時報C1版、自由時報第E10版以四分之一版面刊登如原判決
    附件所示道歉聲明等語。（被上訴人超過上開請求部分，經
    原審駁回其請求，未據被上訴人上訴，不在本院審理範圍）
    。
二、上訴人則以，其所刊登報載聲明內容，關於意見評論部分，
    符合刑法規定之阻卻違法事由，不構成侵權行為等語。
三、兩造就上訴人於上開時間，於上開報紙刊登主題為「聲明與
    控訴請還我公道，慶暉麵廠嚴正聲明」，並不爭執，並有被
    上訴人提出之自由時報等影本可稽，被上訴人上開主張，堪
    信為真實。茲被上訴人主張上訴人之行為，侵害其名譽，請
    求上訴人賠償精神損害並登報道歉以回復名譽等語，上訴人
    則否認其主張並以前開情詞置辯，是本件應審究者，乃：上
    訴人於上開報紙刊登上開聲明有無侵害被上訴人名譽？被上
    訴人請求賠償與登報是否合理？
四、經查：
  (一)按名譽權之侵害非即與刑法之誹謗罪相同，名譽有無受損害
    ，應以社會上對個人評價是否貶損作為判斷之依據，苟其行
    為足以使他人在社會上之評價受到貶損，不論其為故意或過
    失，均可構成侵權行為，其行為亦不以廣佈於社會為必要，
    僅使第三人知悉其事，亦足當之（最高法院九十年度台上字
    第二二八三號判決參照）。又刑法關於誹謗罪之免責事由即
    違法阻卻事由之規定，旨在折衷保護名譽及言論自由，是屬
    開放概念之名譽之侵害是否構成「不法」，基於法律秩序之
    統一性，為利益權衡之判斷時，刑法之該免責事由亦應予以
    列入。換言之，該免責事由於民事侵權行為責任方面，亦同
    有阻卻不法之效果而得予援用（最高法院九十五年度台上字
    第七六六號判決意旨參照）。準此，表意人之言論雖侵及個
    人名譽，惟符合刑法第三百十一條善意原則之阻違法規定
    ，就法秩序整體之存在目的以觀，尚非不適當而達無法忍受
    之法益攻擊程度，仍屬言論自由保障之合法範圍，自無侵權
    責任。
  (二)查上訴人於上開報紙登載之「聲明與控訴請還我公道」啟事
    ，內容分為三段︰「面對十一月二十四日下午的抗議事件，
    本廠回應如下：．．．敬告乙○○先生『您身為一知名地理
    師，生活優渥，為何貪念不改，專做一些邪門歪道的行為？
    誠如你所講的，你是許添財市長旁邊的紅人，許市長如要做
    什麼事，都要請教你之後才可行，您也自稱是東陽集團、大
    億集團的顧問，他們對你言聽計從，更是知名的薇閣集團陳
    董事長委任您為總工程師，甚至於王金平院長見到您，都要
    讓您坐大位。諸如種種類似連戰也要敬你為上賓，由你策劃
    TVBS電視評論、街頭運動，以讓農曆九月就要讓阿扁總統下
    台等話語，此有多人可共見共聞，就可以知道您的政商關係
    是非常雄厚，也可以知道大至國家的命脈，小至平民百姓的
    命運，都可以由您乙○○一手掌握，我甲○○不禁要為蒼生
    可憐，社會竟會出了這麼一些偽裝的人，平日道貌岸然，背
    地做些見不得人的事，就我家的裝潢木作一事，先是報低價
    承包，再搞高價格，當雙方有異議時，業主建議聲請法院仲
    裁解決。乙○○非但不同意竟引黑道幫派介入，一連串以暴
    力試恐嚇收款要債，還揚言上法院會死人，以此恐嚇業主全
    家。十一月二十二日更變本加厲，四、五名黑道份子在舊沙
    卡里巴市場內，光天化日、眾目睽睽下，公然毆打我父親莊
    仁里先生，以至高齡七十七歲的老父親身心俱創，試想，誰
    家無父母親，為了一些小錢，你乙○○竟然要靠你政商黑白
    兩道關係，予以隨心所欲，實無法紀，天理不容，隔兩天，
    十一月二十四日又再出招，找人抗議灑冥紙，擲雞蛋，意圖
    改變社會人士的觀感，破壞慶暉麵廠三代建立的商譽，實屬
    可惡至極。』對政府的期許．．．」等語（見原審卷第九至
    十一頁），其中關於「聲明與控訴請還我公道」啟事，其內
    容稱被上訴人係「貪念不改，專做一些邪門歪道的行為」、
    「是一個偽善的人」、「平日道貌岸然，背地做些見不得人
    的事」等之指摘，依一般社會經驗法則，已足讓閱報之不特
    定多數讀者，對被上訴人在社會上形成負面之評價，足認被
    上訴人名譽有因上開報載聲明而受侵害。
  (三)上訴人雖以其行為阻卻違法事由為辯，惟查：
    (1)按以善意發表言論，而有因自衛、自辯或保護合法之利益
      者、或對於可受公評之事，而為適當之評論者，其行為不
      罰。刑法第三百十一條第一、三款有明文。所謂以「善意
      」發表言論，係指非出於惡意而發表言論。表意人只要係
      針對公益有關之事提出其主觀意見或評論，而非以損害他
      人名譽為唯一之目的者，即可推定表意人係出於善意。蓋
      為貫徹憲法保障言論自由之目的，上開規定所稱以善意發
      表言論，應從寬解釋，即採取「真正惡意原則」。易言之
      ，表意人發表言論之動機目的，如無毀損他人名譽之惡念
      ，如確信其所發表之言論為真實，縱內容有欠妥當或事後
      得知與真相有所差異，仍應認為符合上開「善意」之意涵
      ，應具有阻卻誹謗罪之違法性事由。又刑法第三百十一條
      第三款規定：以善意發表言論，而對於可受公評之事為適
      當之評論者，不罰。所稱以善意發表言論，指行為人所以
      發表言論之動機目的，悉出諸於善意，而無毀損他人名譽
      之惡念者而言；另所稱為適當之評論，指其評論不偏激而
      中肯，未逾越必要之範圍程度者而言。有最高法院十六年
      度台上字第二一九三號裁判要旨可參。準此，若係謾罵，
      得認為其已喪失評論之適當性，不具阻卻違法之要件。
    (2)上訴人主張自衛、自辯抗辯部分，係以其為反駁中華日報
      九十五年十一月二十五日之報紙報導，始於次日在前述各
      報上刊登上開聲明，並提出中華日報「知名麵廠欠款千萬
      ，八包商抗議」，內容「南市一家祖傳三代的知名製麵廠
      ，因建造廠房，積欠營建及裝潢等包商的工程款約千萬元
      ，多次協商未果，惹毛八家工程包商，二十四日邀集七、
      八十人群聚興建中的廠房門口，舉白布條、丟雞蛋、撒冥
      紙激烈抗議。但欠債的麵廠業者仍不露面，也不接電話，
      近百名包商及工人催討不到欠款，決定三天後直逼業者家
      中索債」之剪報為證（見原審卷七十二頁）；而證人即上
      訴人之妻張珈菱亦於刑事審理中證稱：「（問：九十五年
      十一月二十五日報紙是否刊出慶暉麵廠欠錢不還的事情？
      ）有，我聽到很多客人打電話問我這件事，我就去買中華
      日報，一看是頭版，我就買其他報紙，都有相同報導，我
      買回去給我先生看，他看完後要我打電話問報社為何沒有
      問我們就刊登，對我們的商譽及名聲都有影響，我先打到
      中華日報社，他說是記者採訪沒辦法澄清此事，我表示應
      該要先問我們再加以報導，他說不可以，因為記者是臨時
      報的，我打四家報社，都是相同情形，我跟我先生商量事
      情要如何處理，我們做生意是靠商譽及名聲，我們商量是
      否自己刊登報紙澄清，後來決定自己買版面澄清，我先生
      教育程度不高，聲明文是我先生自己寫的，沒有跟別人商
      量，主要用意是希望引起檢調單位的注意，因為那些不法
      份子三天二頭到我家來要求還錢，不然要我們關店，恐嚇
      要打死我先生，讓我生意做不下去，我公公也被打，這一
      連串的事情，我們都有報警，但是沒有效果，聲明文刊登
      後黃朝貴檢察官打電話來，後來警局有通知我公公、我先
      生去做筆錄，那些不法份子才沒有繼續騷擾。」等語（見
      刑事九十七年度易字第二二八號審判筆錄參照，原審卷二
      七四頁以下）。
    (3)上訴人與被上訴人及第三人間之木材裝潢債務紛爭，並未
      涉及個人隱私，為兩造所不爭執，其尚非不得為公眾意見
      交流之事項，是本件有關債務紛爭之報載聲明內容仍屬可
      受公評事項。惟查：上訴人如出於自辯、自衛動機或基於
      意見交流之目的，則僅陳述事實、澄清相關事件過程，即
      可達到自辯、自衛與意見交流之目的，尚無另行指摘被上
      訴人「貪念不改，專做一些邪門歪道的行為」、「社會竟
      會出了這麼一些偽裝的人，平日道貌岸然，背地做些見不
      得人的事」、「靠你政商黑白兩道關係，予以隨心所欲，
      實無法紀，天理不容」等字眼之必要，茲上訴人未就紛爭
      始末或解決方案相關事項有所發表，反係直接從道德上指
      摘被上訴人有貪念、邪門歪道等語，該情緒性之謾罵，顯
      係基於私人怨隙，藉傳媒之載述機會，刻意貶低被上訴人
      之人格之批評，足徵非出於善意，難謂其無實質之惡意，
      顯非適當評論，而本院九十八年度上易字第五號刑事判決
      ，亦同此認定，以上訴人無刑法第三百十一條第一、三款
      阻卻違法事由而成立公然侮辱罪。是上訴人上開所辯，不
      足採，本件尚無刑法第三百十一條第一、三款阻卻違法事
      由甚明。
    (4)依上說明，上訴人上開刊登報載聲明行為，依社會通念，
      已足對被上訴人在社會上形成負面之評價，且無刑法阻卻
      違法事由，則被上訴人主張其聲譽業已遭貶損，即屬有據
      ；上訴人之行為，成立侵權責任，應負損害賠償。
  (四)按不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任；不法侵害他人
    之名譽者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之
    金額，其名譽被侵害者，並得請求回復名譽之適當處分，民
    法第一百八十四條第一項前段、第一百九十五條第一項分別
    定有明文。上訴人因刊登之上開聲明，致被上訴人名譽受有
    損害，已見前述，被上訴人請求上訴人賠償非財產上之損害
    ，並為回復名譽之適當處分，自屬有據。茲審酌其請求如下
    ：
    (1)非財產損害部分：審酌被上訴人為風水師，曾獲政府機關
      、公司聘為顧問，並兼營木材買賣，有多筆不動產及公司
      投資；上訴人係製麵廠負責人，有多筆不動產及投資利得
      ，均有相當之社會地位及經濟能力，上訴人之侵權行為之
      態樣、可歸責程度，及被上訴人名譽客觀上所受之損害等
      一切情狀，認被上訴人請求以五萬元尚屬相當。
    (2)登報道歉部分：按回復名譽之方法，性質上亦屬損害賠償
      之回復原狀，其回復之方法及範圍自應斟酌妨害名譽之方
      法、名譽受損害之程度，為適當之處分，而登報道歉係回
      復名譽之適當方法（最高法院九十五年度台上字第一八一
      八號判決意旨參照）。審酌上訴人刊登上開聲明係刊登一
      日，其內容分三段，僅其中一段之部分文字直接造成被上
      訴人之名譽侵害，而原審准許被上訴人請求命上訴人刊登
      之如原判決附件所示之道歉啟事，其字數不多，以八分之
      一之版面（不限字體）刊登於上訴人原登載啟事之同一平
      面媒體相同版頁，即中華日報第十三版、中國時報雲嘉南
      C1版、自由時報E10版各一日，已足以回復被上訴人之名
      譽。原審判決命上訴人以四分之一之版面刊登，未斟酌系
      爭侵害名譽文字與系爭啟事聲明內容比例，稍有不符比例
      之情事，上訴人此部分主張，尚屬可信。
五、從而，被上訴人依民法第一百八十四條第一項、第一百九十
    五條第一項規定，請求上訴人給付五萬元及自九十六年七月
    十三日起至清償日止之法定利息，並將如原判決附表所示之
    道歉啟事於上開三份報紙上相同版面上以八分之一版面刊登
    以回復名譽，為有理由，應予准許。原審就上開部分，准被
    上訴人請求，並就金錢請求部分為准免假執行之宣告，於法
    並無不合，上訴人上訴意旨指摘原審此部分判決不當求予廢
    棄改判，其上訴為無理由，應予駁回。至被上訴人逾此請求
    ，則為無理由，原審為上訴人勝訴之判決，即有未洽。上訴
    意旨指摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，即屬有據，爰
    由本院予以廢棄改判如主文第一、二項所示。
六、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條、第七十九條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     7    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                      書記官  易慧玲
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
