【裁判字號】    97,訴,2684
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反海關緝私條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2684號
上  訴  人  豪美汽車有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  金鑫  律師
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  呂財益（局長）住同上
上列當事人間因違反海關緝私條例事件，上訴人對於中華民國98
年5 月14日本院97年度訴字第2684號判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴程序費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，原高等行政法院毋庸命其補正
    ，由原高等行政法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245 條第
    1 項定有明文。本件上訴人於民國98年6 月12日提起上訴，
    未於上訴狀內表明上訴理由，迄今仍未提出上訴理由書，已
    逾20日期間，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第245 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    7     日
                  臺北高等行政法院第六庭
                             審判長法 官  闕銘富
                                  法  官  林育如
                                  法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    7     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
