【裁判字號】    97,訴,2568
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反海關緝私條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2568號
上  訴  人  百傑科技有限公司
代  表  人  甲○○
上列當事人間因違反海關緝私條例事件，上訴人對於中華民國98
年4 月30日本院97年度訴字第2568號判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴程序費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣四千元。適用簡易訴訟程
    序之事件，徵收裁判費新臺幣二千元。」「上訴，依第98條
    第2 項規定，加徵裁判費二分之一。」為行政訴訟法第98條
    第2 項及第98條之2 第1 項所規定。次按「裁判費除法律別
    有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法院應定期
    命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其訴、上訴、
    抗告、再審或其他聲請。」「上訴不合法而其情形可以補正
    者，原高等行政法院應定期間命其補正；如不於期間內補正
    ，原高等行政法院應以裁定駁回之。」行政訴訟法第100 條
    第1項 及第246 條第2 項復分別定有明文。
二、本件上訴人對於民國（下同）98年4 月30日本院97年度訴字
    第2568號提起上訴，未據繳納上訴裁判費新臺幣6,000 元，
    經本院於98年6 月18日裁定命其於該裁定送達後5 日內補繳
    ，該裁定已於98年6 月25日送達，有送達證書可稽。上訴人
    逾期迄未補正，其上訴自難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    7     日
                  臺北高等行政法院第六庭
                            審判長法  官  闕銘富
                                  法  官  林育如
                                  法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    7     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
