【裁判字號】    96,建,67
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度建字第67號
上  訴  人  健益水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人日成營造廠股份有限公司因96年建字第
67號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣參佰玖拾壹萬零玖佰伍拾陸元，應徵第二審裁判費合
新臺幣伍萬玖仟柒佰壹拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
                  民事第五庭  法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
                              書記官  黃曼琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
