【裁判字號】    98,訴,889
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第889號
原      告  甲○○
被      告  台灣微軟股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件原告起訴請求被告除去網頁，屬非因財產權而起訴，依據民
事訴訟法第77條之14第1項之規定，應徵收第一審裁判費新臺幣
三千元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                      書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
