【裁判字號】    98,審司聲,1444
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1444號
聲  請  人  豪訊科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  中華電信股份有限公司臺灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第一六三三號提存事件聲請人所提存之新臺
幣伍拾參萬陸仟玖佰伍拾肆元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人即被
    告並無損害發生，或供擔保人即原告本案勝訴確定，或就所
    生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院88年度訴字第3666號民事判決，為免為假執行，
    曾提供新臺幣536,954元，並以鈞院89年度存字第1633號提
    存事件提存在案。茲因相對人之損害賠償請求權業已罹於消
    滅時效，經聲請人提起債務人異議之訴（鈞院97年度訴字第
    6417號），獲勝訴判決確定，確認相對人對聲請人之侵權行
    為損害賠償債權及其利息之請求權不存在，應認本件供擔保
    之原因消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項規定，聲請返還
    本件提存物，並提出提存書、民事判決及確定證明書等件影
    本為證。
三、經本院依職權調閱本院88年度訴字第3666號（含歷審卷）、
    89年度存字第1633號及97年度訴字第6417號卷宗審核，本件
    聲請人提供擔保免為假執行之本案訴訟（本院88年度訴字第
    3666號）業經判決確定，惟嗣因罹於消滅時效，經聲請人提
    起債務人異議之訴，並經本院97年度訴字第6417號判決確認
    上開相對人對聲請人之侵權行為損害賠償債權及其利息之請
    求權不存在確定，是相對人已不得再行請求聲請人給付，相
    對人即未受有因聲請人提供擔保免為假執行致債權無法受償
    之損害，揆諸上開最高法院見解，應認應供擔保之原因消滅
    。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    98    年    7    月    7    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    7    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
