【裁判字號】    98,簡,2247
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2247號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十八年度毒偵字第一一一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以九十四年度毒聲
    字第一五六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，業於民國九十四年七月十九日執行完畢出所，並經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第六八０號
    不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於五年內另行基於施用
    第二級安非他命之犯意，於九十八年三月十二日（聲請簡易
    判決處刑書誤載為二十日）晚上，在其位於臺北市○○區○
    ○街四十二號五樓住處，施用第二級毒品安非他命，嗣為警
    於九十八年三月十三日（聲請簡易判決處刑書誤載為二十日
    ），在臺北市○○區○○路三十五號採尿送驗後查獲。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，又
    其於前述時、地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，確
    呈安非他命類陽性反應，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件
    尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具
    之濫用藥物檢驗報告各一份在卷可稽，足見被告上開自白確
    與事實相符，應堪採信。末查，被告前因施用毒品案件，經
    本院以九十四年度毒聲字第一五六號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年七月十九日執行完畢
    釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒
    偵字第六八０號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份附卷為憑，足見被告確有於觀察勒戒執行
    完畢釋放後，五年內再施用毒品之犯行。故本件事證明確，
    被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。爰審酌被告歷經觀察勒戒之矯治處遇後，仍無
    法戒除毒癮，又其於九十七年間復因施用毒品案件，經台灣
    彰化地方法院以九十七年度斗簡字第四二四號判決判處有期
    徒刑四月確定，現仍在執行中（未構成累犯），有台灣高等
    法院被告前案紀錄表一份存卷可參，可見其毒癮頗深，惟被
    告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直接積極損害他人之利
    益，且於犯罪後坦承犯行，表示悔意，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，毒品危害防
    制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
                  刑事第十八庭  法  官   游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官    林素霜
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
