【裁判字號】    98,審訴,3665
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3665號
原      告  捷迅有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告興邦國際股份有限
公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）757,538 元，應徵裁判費8,260 元，扣除前繳支付命令裁
判費500 元，尚欠7,760 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補
繳上開不足額之裁判費，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
