【裁判字號】    98,聲,1522
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1522號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人甲○○犯詐欺等案件，經檢察官聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第137號、98年度執字第459號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯詐欺、竊盜
    等案件，於偵查中經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）
    1 萬元，出具保證金後將受刑人釋放，嗣因受刑人逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，
    依刑事訴訟法第121條第1項規定聲請沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第228
    條第4項命具保者，準用之，同法第118條定有明文。
三、經查，受刑人於上開案件偵查中，由具保人出具1 萬元之保
    證金後得獲釋放等情，有臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺
    北地檢署）刑保字第97001758號刑事保證金收據1 紙在卷可
    按。且受刑人因該案由本院以97年度簡字第3667號判處有刑
    徒刑5 月、拘役30日確定，經檢察官合法傳喚、拘提，均未
    到案接受執行，另通知具保人應通知（或帶同）受刑人到案
    執行未果等情，有臺北地檢署97年度執字第459 號送達證書
    3 紙及臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開案件判決書、臺
    北市政府警察局大安分局98年2月19日北市警安分刑字第098
    30489800號函暨所附拘提報告書及臺灣板橋地方法院檢察署
    98年3月30日板檢慎癸98執助946字第32014號函各1紙附卷可
    稽。另查無受刑人在監在押紀錄一情，復有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表1 紙在卷足憑。足認受刑人顯已逃匿，揆
    諸前揭說明，應將具保人繳納之前開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
