【裁判字號】    98,聲,1558
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請撤銷羈押等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1558號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  邱一峰義務辯護律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院受命法官於中
華民國98年6 月17日所為羈押之處分，聲請撤銷羈押，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨如附件刑事抗告狀之記載。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之；該
    項聲請期間為5 日，自為處分之日起算，其為送達者，自送
    達後起算；又得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視為已
    有聲請。刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第3 項、第41
    8 條第2 項分別定有明文。再按抗告法院認為抗告無理由者
    ，應以裁定駁回之，該條規定於依第416 條聲請撤銷審判長
    、受命法官、受託法官或檢察官所為各項處分時，亦有所準
    用，同法第412 條、第416 條第4 項亦規定甚明。查本件羈
    押係由本院受命法官於行準備程序時，經檢察官聲請，並經
    訊問後所為，核係受命法官所為之羈押處分，本應以聲請撤
    銷或變更為不服該處分之救濟方法（即一般所謂「準抗告」
    ），被告甲○○具狀雖表明抗告之旨，惟係誤聲請撤銷或變
    更為抗告，揆諸上開說明，應視為已有撤銷或變更原處分之
    聲請，合先敘明。又按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重
    大，而有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈
    押之；又法院認被告於羈押中接見、通信及受授物件有足致
    其脫逃或湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，
    得依檢察官之聲請或依職權命禁止或扣押之，刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款、第105 條第3 項分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，
    經檢察官提起公訴（98年度偵字第3307號），並於民國98年
    4 月10日繫屬本院，經本院受命法官於98年6 月17日行準備
    程序，經訊問被告後，認本件被告所涉販賣第2 級毒品罪嫌
    ，係法定本刑無期徒刑或7 年以上有期徒刑之重罪，而被告
    於警詢時先坦承販賣犯行，至偵查中即改口以無償轉讓或合
    資購買等詞以為辯白，是本案之唯一證人楊永信之證詞，對
    於本案真相之釐清，益為關鍵，是以，檢察官聲請傳喚楊永
    信為證人，同時被告亦聲請傳喚該名證人為證，故檢察官乃
    以被告有勾串證人之虞，聲請羈押被告，而本院受命法官認
    被告應有勾串共犯或證人之虞，為免該名證人之證詞有遭污
    染之虞，且為求審判程序速審速結，認非予羈押被告，顯難
    進行審判，是有羈押之必要，遂依刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款之規定，於同日予以執行羈押，並依同法第105 條
    第3 項之規定，禁止接見通信等情，業據本院依職權調取98
    年度訴字第624 號卷宗核閱屬實。茲被告所涉上開案件現仍
    由本院承辦股進行審理程序，且有1 名證人即向被告購買毒
    品之人楊永信須於該案審判程序中經傳喚到庭作證，其審理
    程序尚待進行，另本院斟酌於本件案發之後，被告仍有與證
    人楊永信接觸之事實，是前揭有勾串證人之虞之原羈押原因
    仍然存在，並未消滅，故聲請人聲請撤銷原羈押處分，不能
    准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    7     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  劉秀君
                                    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    7     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
