【裁判字號】    98,審聲,670
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第670號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹佰壹拾萬零捌佰零伍元後，本院九十八年
度司執助字第一六０五號、第二七九三號執行事件之強制執行程
序，於本院九十八年度審訴字第三四七七號債務人異議之訴事件
終結前前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊業對相對人向本院提起98年度審訴字
    第3477號債務人異議之訴，而本件查封的財產一旦拍賣，勢
    難回復原狀，伊願供擔保在上開債務人異議之訴判決終結前
    ，聲請停止強制執行等語。
三、經本院依職權調取上開執行案卷及債務人異議之訴審究後，
    認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相對人係以聲請
    人積欠債務為由，聲請本院強制執行聲請人對第三人債權，
    則本件相對人因停止執行可能遭受之損害，為自停止執行時
    起至上開債務人異議之訴終結止之利息損失，茲審酌聲請人
    提起債務人異議之訴，訴訟標的價額為新台幣（下同）5,50
    4,025 元，係屬可上訴第三審之事件，並參酌各級法院辦案
    期限實施要點規定之各審級法院辦案期限，認相對人可能受
    有約4年之利息損害，故本件擔保金以1,100,805元為適當（
    計算式：5,504,025×0.05÷12×48＝1,100,805）。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
