【裁判字號】    98,簡,2154
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2154號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號7樓之.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10716號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並於民國98年8月6日、98年9
月6日、98年10月6日、98年11月6日各向被害人甲○○支付新臺
幣壹萬元，如有一期未支付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，除證據部分應補充：「被告乙○○
    於本院調查時之自白。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨同此見解）。是如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。被告提供帳戶存簿、提款卡及密碼，所實施者並
    非構成要件之行為，僅係與以收集帳戶金融卡及密碼之人及
    所屬集團助力，使之易於實施犯罪，核屬幫助犯。故本件被
    告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯
    之刑減輕之。雖該收集帳戶金融卡及密碼之人及所屬集團成
    員有如前述之分工行為，然幫助係從犯，係從屬於正犯而成
    立，刑法上既無「共同幫助」，亦無「幫助共同」之可言，
    故幫助一人為幫助，幫助二人、三人仍為幫助，僅論以「被
    告幫助... 」即可，不應論以「被告幫助共同... 」（臺灣
    高等暨所屬法院70年度法律座談會刑事類第17號同此見解）
    。又本件收集帳戶之人及所屬集團成員，既無積極證據顯示
    有兒童或少年，是此部分事實應從有利於被告之認定，認為
    實行前開行為之人均為成年人。爰審酌被告所為勢將助長詐
    欺集團之猖獗，影響社會正常交易，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於困難、複雜，惟已坦承犯行，犯
    後態度尚佳，且犯罪造成之損害不大，事後又已在本院調查
    程序中，與被害人甲○○達成和解，並當庭先交付新臺幣（
    下同）30100元予被害人收受無誤，另同意於98年8月6日、9
    8年9月6日、98年10月6日、98年11月6日各向被害人支付1萬
    元，如有一期未支付，視為全部到期，已獲得被害人之同意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份可考，其因一時失慮，致罹
    刑典，且於審判程序中已坦承犯行，是本院認被告經此偵審
    程序及刑之宣告後，應知所警惕，而無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款
    之規定，併予宣告緩刑2年，用啟自新，並依同法第74條第2
    項第3款規定，命被告應於98年8月6日、98年9月6日、98年1
    0月6日、98年11月6日各向被害人支付1萬元，如有一期未支
    付，視為全部到期。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上
    訴（應附繕本及理由）。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10716號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市松山區○○○路69號
                        居臺北市松山區○○○路○段113巷25
                          弄6號7樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○可預見將自己之銀行帳戶存摺、印章及密碼提供他人
    使用，恐遭利用為人頭帳戶，做為詐欺集團匯款之用，詎仍
    基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國98年3月18日14
    時許，在臺北縣三重市○○○○道附近，將其所申請之聯邦
    商業銀行台北分行000000000000號帳戶之提款卡與密碼，交
    付某詐騙集團人員使用。該詐騙集團人員即基於為自己不法
    所有之意圖，於98年3月18日20時46分，以電話向甲○○詐
    稱其先前透過東森購物頻道購買商品時，因設定分期付款方
    式，將連續扣款，必需重新設定取消分期付款等語，使甲○
    ○陷於錯誤，依其指示操作提款機，而匯出新臺幣（下同）
    7萬元、100元至乙○○前開聯邦銀行帳戶內，旋遭提領一空
    。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：訊據被告乙○○矢口否認前揭犯行，辯稱：伊因為應
    徵司機，所以將聯邦商業銀行帳戶之提款卡交給該人，將來
    有收款時，由伊存入帳戶讓雇主提領，不知已受到詐騙集團
    利用云云。經查：
  (一)被告雖辯稱伊因為應徵司機，代收款項，要存款由公司提領
    云云。然而金融帳戶僅係個人理財之工具，一般人向金融機
    構開設帳戶，並無任何法令限制，只須提出身分證、印章即
    可辦理開戶申請，此為眾所週知之事實。縱若被告應徵司機
    ，工作內容包括代收、代存款項，亦不須由被告提供個人帳
    戶供雇主使用。況被告復辯稱：工作內容是每天載小姐去唱
    歌，向客人收錢存到我帳戶，晚上回公司再繳回云云（見98
    年5月14日訊問筆錄），則被告既須每日返回公司交代工作
    ，為何不將所收取之現金直接繳回即可，反而須大費周章存
    入帳戶再由雇主領出？足見被告所辯，並非可採。
  (二)且依一般人之社會生活經驗，苟見他人不自己申請開立帳戶
    而蒐集不特定人之帳戶使用，衡情當知渠等蒐集之帳戶乃被
    利用從事與財產有關之犯罪；被告等均係心智健全之成年人
    ，對此當無不知之理，其竟提供自己帳戶供他人使用，足認
    被告等顯然可預見該帳戶提供予他人係用於財產犯罪，供存
    入某筆資金後再行領出，而該筆資金之存入及提領過程係有
    意隱瞞其流程及防止行為人身份曝光逃避查緝之用意，被告
    猶辯稱伊也被騙云云，不足採信。
  (三)況被告提供帳戶時，其本意即係供對方利用，由不特定人將
    金錢存入被告帳戶後，再由對方自行提領。顯見以被告提供
    帳戶提款卡時，即已認知對方有隱匿所得財物真正流向之目
    的。雖然被告辯稱對方說伊是載送小姐、收取客人款項，而
    非詐騙云云。惟被告既於提供提款卡時，即已認知該集團有
    利用其提款卡掩飾財物所得之真正流向，至於該集團之真正
    犯罪手法、細節，雖非被告所明知，然而並非被告於交付提
    款卡時所無法預見。換言之，被告已知悉其提供提款卡，目
    的係掩飾該集團財物所得，雖然對於如何得取財物之細節非
    被告所明知，但被告既為心智成熟之成年人，對於該財物可
    能係出於不法犯罪手段所獲，非無從預見。被告猶將其提款
    卡提供犯罪集團不法使用，自應認其有幫助詐欺取財之未必
    故意。
  (四)此外，有被害人甲○○之指訴、轉帳存根，及被告上開銀行
    之開戶申請資料、帳戶交易明細表等在卷為據，被告之罪嫌
    堪以認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                          檢  察  官 林 漢 強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                          書  記  官 邱 麗 珍
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
