【裁判字號】    98,司拍,242
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第242號
聲  請  人  萬事達開發實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人居之寶國際開發股份有限公司間聲請拍賣抵
押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、原抵押權設定契約書。
二、最新不動產登記謄本。
三、請提出釋明因受讓而取得之債權已屆清償期，及債權讓與已
    通知債務人之文件。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
