【裁判字號】    98,聲,1512
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1512號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列因受刑人因數罪併罰有2 裁判以上，經檢察官聲請定其應執
行之刑（98年度執聲字第1100號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯如附表所示已減刑之罪刑，應執行有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反公司法等案件，先後經
    臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）及本院判決確定如附表
    ，應依刑法第53條、第51條第5 款定其應執行之刑，依刑事
    訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。受刑人甲○○所犯如附表所示之
    罪，均係於民國95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94
    年1月7日修正，同年2月2日經總統令公布，並自95年7月1日
    起施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：…五、宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」而修正後刑法第51條第5 款
    則規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其
    應執行者：…五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」
    經比較新舊法之結果，修正後之規定並無較有利於受刑人之
    情形，依刑法第2條第1項前段規定，自應依修正前刑法第51
    條第5 款之規定，定其應執行之刑。又95年7月1日修正施行
    前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」
    而易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定（現已刪除），就其原定數額提高為1百倍折算1日，
    則易科罰金折算標準，應以銀元1 百元以上3百元以下折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣3百元以上9百元以下折
    算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前
    段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千
    元、2千元或3千元折算1 日，易科罰金」。經比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定
    ，較有利於受刑人。從而，就如附表所示已減刑之罪刑，定
    應執行之刑，應依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰
    金之折算標準。
三、經查，受刑人因違反公司法等案件，經高雄地院及本院先後
    判處如附表所示之刑，均分別確定暨減刑在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及各該判決書在卷可按。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依前揭說明，
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，修正前刑法第51
    條第5款、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附件：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
