【裁判字號】    98,審聲,669
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第669號
聲  請  人  申芳實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  帝維工程股份有限公司
                        2
法定代理人  乙○○
                        之6
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為催告相對人就臺灣高雄地方法
    院97年度裁全字第11848號假扣押裁定所受損害行使權利，
    曾發函催告，但因相對人遷移新址不明，致無法送達，為此
    聲請裁定准為公示送達云云。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對於
    無訴訟能力之人為送達者，應向其法定代理人為之，民法第
    97條、民事訴訟法第127條第1項分別定有明文，而以法人自
    屬虛擬存在而無事實上之訴訟能力，對其為送達時，自應送
    達於其法定代理人。又民事訴訟法第149條第1項第 1款所謂
    「應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不
    知其應為送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請
    公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之，
    此有最高法院82年度台上字第272號判例意旨可參。
三、經查，本件聲請人前向相對人為意思表示之文件，固曾向相
    對人公司登記之主營業處所為送達而有遷移不明之情形，此
    有聲請人所提出之公司變更登記事項卡、公司登記資料查詢
    、存證信函及信封影本為證，惟參諸民事訴訟法第127條第1
    項規定意旨，聲請人之上開意思表示，本須送達至相對人公
    司法定代理人之住所卻仍無法送達時，始得認該公司處於應
    送達處所不明之狀態，本件聲請人既未曾向相對人公司之法
    定代理人即乙○○之戶籍地址為送達，依前開說明，尚難認
    本件聲請人欲向相對人送達之意思表示，有應為送達之處所
    不明而無法送達之情形，因之，聲請人上開聲請，核與前揭
    聲請公示送達之要件不符，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
