【裁判字號】    98,審重訴,706
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第706號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
被      告  恒鼎投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告原聲請核發支付命令，經被告於法定期間內聲明異
    議，視為起訴（民事訴訟法第519 條第1 項規定參照），因
    原告僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年6 月12日裁定命
    原告於5 日內補正，此項裁定於98年6 月17日送達原告，有
    送達回證在卷可稽。惟原告逾期迄今仍未補繳裁判費，有本
    院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴不能認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
