【裁判字號】    98,消債抗,175
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債抗字第175號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  吳鴻奎律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補提理由二所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本院抗告人具狀聲請更生，漏未提出如下所示資料到院，
    爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
  (一)本人及受扶養人蕭大津、蕭楊美蓮97年度綜合所得稅各類所
    得資料清單。
  (二)抗告人勞工保險被保險人投保資料表上記載之投保薪資與抗
    告人員工薪津明細上所載薪津金額不同之說明。
  (三)釋明抗告人確有支出受扶養人蕭大津、蕭楊美蓮扶養費用之
    資料。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    審判長  法  官  丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                        書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
