【裁判字號】    98,聲,1529
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1529號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（九十八年度聲沒字第一八三號、九十六年度戒毒偵字
第二０七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹袋（毛重零點伍公克，驗餘淨重零點
壹公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物不
    問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未
    起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第三
    十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項所明定，並
    經司法院著有十八年院字第六七號解釋。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局南港分局於民國九十
    五年七月二十一日以北市警南分刑字第09531593400號刑事案
    件報告書移送之被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十六年度戒毒偵字第
    二０七號為不起訴處分確定，惟查該扣案之第一級毒品海洛
    因乙袋（驗餘淨重０‧一０公克），係屬違禁物，有法務部
    調查局鑑定書附卷可稽，請依前揭規定宣告沒收併銷燬之。
三、經查：本案被告確有於九十五年六月間之某日起至同年七月
    二十日為警查獲採尿時回溯九十六小時內某時許，在其位於
    臺北市○○區○○路二七八巷四十二弄五號四樓之住處，施
    用第一級毒品海洛因多次，嗣為警於九十五年七月二十日十
    九時許，在臺北市○○區○○路一二五號前當場查獲其持有
    海洛因一包（淨重０‧一公克）之事實，有移送書、該扣案
    物之扣押物品清單（九十五年度青保管字第七九一號）及法
    務部調查局九十五年十月八日調科壹字第0952302427 0號鑑
    定書各一紙在卷可稽。而被告上述施用毒品之犯行，經送強
    制戒治執行完畢後，業經檢察官以九十六年度戒毒偵字第二
    ０七號不起訴處分確定等情，亦有上開不起訴處分書一份附
    卷為憑。是聲請意旨確與上開法條之規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
