【裁判字號】    98,重訴,38
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    返還違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度重訴字第38號
上  訴  人
即  原  告  廣昌資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        13室.
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間因98年度重訴字第38號
請求返還違約金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價
額核定為新臺幣292,788,739 元，應徵第二審上訴費用新臺幣3,
564,724 元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項
之規定，限該上訴人於收受本裁定送達7 日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
