【裁判字號】    97,附民,475
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    因妨害自由案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐秀鳳律師
被      告  乙○○
上列被告因本院97年度訴字第740 號妨害自由等刑事案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴妨害自由等一案，業經本院以97年度訴
    訴字第740 號刑事案件審理，諭知被告犯妨害自由罪，判處
    有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算壹日。然
    就被告將原告所有門牌號碼為臺北縣汐止市○○街216 巷22
    弄6 之5 號22樓之房地（即原告訴之聲明標的：坐落於臺北
    縣汐止市○○段東勢坑小段60號土地【權利範圍502/100000
    】及其上建物585 建號）過戶於被告名下部分，雖經公訴人
    以被告涉犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪嫌
    及同法第214 條之使公務員登載不實罪嫌起訴，然經本院審
    理後，就上開過戶部分，以證人李明彥既於96年7 月23日以
    賣主即原告之代理人身分出面簽約，並無積極證據證明上開
    96年7 月23日之房地產買賣契約書2 份係由被告乙○○以偽
    造之方式所填寫，事後被告乙○○辦理過戶及設定抵押權登
    記等情，自無從以偽造文書罪嫌相繩，而就被告被訴行使偽
    造私文書及使公務員登載不實罪部分均諭知無罪在案，則依
    上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論結，依刑訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  施添寶
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，並應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
