【裁判字號】    98,審訴,3668
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3668號
原      告  乙○○○○○○ ○.
                        A 9.
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
訴訟代理人  許修豪律師
上列原告與被告典奧企業有限公司間請求清償債務事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補繳裁判費新臺幣壹萬壹仟肆佰
捌拾玖元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。次按
    起訴，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77條之13 規
    定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備之
    程式。
二、經查，本件原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告典奧企
    業有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的
    金額核定為新臺幣（下同）1,100,229 元（33,562x32.782=
    1,100,229 ，元以下四捨五入），應繳裁判費11,989元，扣
    除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳11,489元。爰依
    前開法條規定，定期間命原告補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第六庭      法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
