【裁判字號】    98,審訴,2604
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2604號
聲  請  人
即  原  告  甲○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人
即  被  告  資碩科技股份有限公司
特別代理人  徐立信律師
上列聲請人即原告與相對人即被告資碩科技股份有限公司間請求
確認委任關係不存在等事件，原告聲請選任被告之特別代理人，
本院裁定如下：
    主  文
選任徐立信（立詳法律事務所；臺北市鎮○街七號五樓之八）於
聲請人甲○於本院以九十八年度審訴字第二六０四號對被告資碩
科技股份有限公司所提之確認委任關係不存在訴訟事件，為被告
資碩科技股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：本件原告以因非被告之董事，而對被告
    提起確認委任關係不存在之訴，因被告已經廢止登記，其監
    察人柳裕杉亦已死亡，因其餘董事均表示亦遭偽造而非相對
    人之實際經營者，並表示不願擔任特別代理人，實難找到原
    始股東暨曾參與股東會，並對被告公司之營運較清楚之人擔
    任被告之特別代理人，為此，於徵得徐立信律師之同意，聲
    請選任徐立信律師為被告之特別代理人等語。
三、經查，原告上開所述與其於本件訴訟中所提出之被告公司基
    本資料查詢所載相符，堪信為真實，並有柳裕杉之個人基本
    資料查詢結果在卷可稽，是原告聲請於本件訴訟選任被告之
    特別代理人，核與首揭法條規定相合。又本院審酌徐立信律
    師為具備法律專業能力之律師，並執業多年，並已徵得其同
    意等情形，認由徐立信律師為被告之特別代理人，應屬適當
    。
四、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
