【裁判字號】    98,簡,2338
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2338號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一０八七一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑伍月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第三條第七款之
    役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經催
    告仍未返國，致未能接受徵兵處理罪。又妨害兵役治罪條例
    第三條於民國九十一年六月二十六日修正時增列同條第七款
    「核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵
    兵處理者」之規定，該款規定原為同條第三款「徵兵檢查無
    故不到」之規定所概括，然現行法既將「核准出境後，屆期
    未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵處理者」之情形予
    以特別規定，自應優先適用該規定，而不再論以同條第三款
    「徵兵檢查無故不到」，附此敘明。爰審酌被告明知役齡男
    子皆有服兵役之義務，竟於出境後，滯留國外不歸，破壞兵
    役制度之公平性，損及潛在之國防動員兵力，且其迄今仍未
    返國，有法務部入出境資訊連結作業查詢系統資料一份存卷
    可查，足見被告仍無悔意，不願回國接受徵兵處理及司法制
    裁等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，妨害兵役治罪條例第三條第七款，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
                  刑事第十八庭  法  官   游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   林素霜
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10871號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市松山區○○○路○段100巷39
                          號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
    犯罪事實
一，甲○○係民國○○年○月○○日出生，籍設於台北市松山區○○
    ○路○段100巷39號5樓，其明知已達役齡，如核准出境應按
    期返國，詎意圖避免徵兵處理，於97年6月27日依役男出境
    處理辦法第4條第1項第5款規定，以觀光事由，向大安區公
    所申請出境，出境期間不得逾2個月，然於97年6月29日出境
    至美國後，即未再返國，台北市松山區公所於97年9月9日以
    北市松兵徵境字第09731656600號函，催告應返國履行兵役
    義務，催告函由甲○○其母楊紀迪代簽收，並於催告後6個
    月後，將甲○○列為98年4月8日臺北市松山區公所北市兵檢
    字第09731833400號役男徵兵檢查，惟屆期並未返國接受徵
    兵處理。
二、案經台北市政府移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）甲○○兵籍表一份、（二）甲○○填寫之出境
    申請書一份、（三）台北市松山區公所97年9月9日通知函及
    後附回執、（四）臺北市松山區徵兵檢查名冊、（五）移民
    署入出境查詢資料附卷可稽，其有避免徵兵處理之意圖甚明
    ，被告犯行洵堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第7款
    之意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經催告仍未
    返國，致未能接受徵兵處理之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                            檢  察  官  蕭  斌  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書  記  官  游  福  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
