【裁判字號】    98,司養聲,10
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司養聲字第10號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○（男，民國○ 年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）自民國98年4 月15日起收養乙○（男，民國○○年○ 月
○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之
    認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認
    違反收養目的。民法第1079條、第1079條之2 分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：收養人甲○○願收養配偶謝素葵已成年
    之子即被收養人乙○為養子，雙方於98年4 月15日訂立書面
    契約，被收養人之生父鄒樹海早已死亡，本件收養業經被收
    養人之生母謝素葵及配偶喻晶之同意，為此聲請本院准予認
    可等語，並提出收養契約書、同意書、公證書、海基會之認
    證書、戶籍謄本、收養人之警察刑事紀錄證明等為證。
三、經查，本件收養人與被收養人間已合法成立收養關係，而被
    收養人目前已成年，及被收養人之生父業已死亡之事實，有
    上開證據附卷可稽。經本院依法通知收養人、被收養人到庭
    訊問，渠等表示確有收養與被收養之意思；而被收養人之生
    母謝素葵對本件收養亦到庭表示同意，被收養人之配偶喻晶
    雖未到庭，但出具同意書表示同意，且該同意書經大陸四川
    省成都市成都公證處公證，並經我國財團法人海峽交流基金
    會認證。本院審酌被收養人自幼即與收養人生活，被收養人
    並稱收養人爸爸，綜核全情，本件對被收養人之本生父母親
    不利之情事，更未發現有其他重大事由，足認違反收養之目
    的，亦即揆諸前揭規定，本件收養於法並無不合，自應予以
    認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
