【裁判字號】    98,司拍,199
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第199號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、民法第881條之17分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年3月12日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保第三人黃憶鈴對聲請人所負之
    債務，設定新臺幣（下同）5,400,000元之最高限額抵押權
    ，存續期間自96年3月12日起至131年3月11日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣第三人
    於96年3月15日向聲請人借用4,500,000元，約定分期攤還本
    息，如未依約履行，全部債務視為到期。詎相對人未依約履
    行，依約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、借據影本等件
    為證。又經本院於98年6月16日發函通知相對人、債務人就
    本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可
    採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，
    洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
