【裁判字號】    98,自,54
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第54號
自  訴  人  戊○○
            己○○
被      告  志成化學製藥股份有限公司
代  表  人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列自訴人等因認被告丁○○等涉嫌偽證等案件，經自訴人提起
自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正下列事項：(一)委任律師為代
理人並提出委任書狀到院。(二)具體記載本案之犯罪時間、行為等
事實暨相關證據。(三)按被告人數提出自訴狀繕本。
    理  由
一、按提起自訴，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者
    ，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第三百四十
    三條準用同法第二百七十三條第六項定有明文。次按，犯罪
    之被害人得提起自訴；自訴之提起，應委任律師行之；自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾
    期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十
    九條第一項前段、第二項、第三百二十九條第二項分別定有
    明文。另提起自訴，應於自訴狀內記載犯罪事實及證據並所
    犯法條；自訴狀應按被告之人數，提出繕本，刑事訴訟法第
    三百二十條第二項第二款、第四項分別定有明文，此均為法
    律上必備之程式，而起訴之程序違背規定者，應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，該規定為自訴程序所準用
    ，亦為刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零三條第一款及
    第三百零七條所明定。
二、查本件自訴人戊○○、己○○對被告丁○○等人所提之偽證
    、侵占等案件，並未委任律師為代理人，且對被告等人涉犯
    之偽證等罪，未記載構成犯罪之具體事實及相對應之證據，
    復未依被告人數提出自訴狀繕本，此有卷附之自訴狀可稽，
    其提起自訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第三百二十九
    條第二項、第三百四十三條、第二百七十三條第六項規定，
    命自訴人於本裁定送達後七日內補正如主文所示事項。
三、依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十三條、第
    二百七十三條第六項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    7     日
                  刑事第十八庭   審判長法  官  胡宗淦
                                       法  官  林芳華
                                       法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                       書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
