【裁判字號】    98,審聲,651
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第651號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：因相對人送達處所不明，致聲請人於民
    國98年5 月20日對相對人所寄發之存證信函原件退回，為此
    依民法第97條規定聲請公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「
    應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通知
    ，僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原
    因未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法
    定要件不合，又其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人
    負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之。
三、經查，聲請人對相對人住所所在地送達，經郵局以「招領逾
    期」退回，有聲請人提出信封附卷可稽，足見相對人之住所
    並非不明，或因出外旅行未能收受送達或有其他事故未返住
    居所，與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，
    不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
