【裁判字號】    98,聲,1633
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1633號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯公共危險等案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（九十八年度執聲字第一一八０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯如附表所示公共危險等罪，
    經鈞院以九十七年度交易字第七七四號分別判處有期徒刑四
    月，並定其應執行刑有期徒刑七月，且經臺灣高等法院於九
    十八年四月八日以九十八年度交上易字第八八號程序上駁回
    上訴後確定。而其應執行之刑因已逾六個月有期徒刑，原判
    決依九十四年二月二日修正公布之刑法第四十一條第二項（
    現第八項）之規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟司
    法院大法官於九十八年六月十九日作成釋字第六六二號解釋
    ，認為九十四年二月二日修正公布之刑法第四十一條第二項
    ，與憲法第二十三條規定有違，並自該解釋公布之日起失其
    效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑逾六個月有期徒刑之案件，仍得易科罰
    金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第
    一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。爰依司法
    院釋字第六六二號及院字第一三五六號解釋，聲請裁定諭知
    易科罰金之折算標準等語。
二、查聲請人所主張之前揭事實，有卷附本院九十七年度交易字
    第七七四號刑事判決、臺灣高等法院九十八年度上易字第八
    八號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    稽。參酌司法院釋字第三六六號、第六六二號、院字第一三
    五六號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
