【裁判字號】    98,易,1609
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1609號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第52
9 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○為被告甲○○妹妹李文琪之
    男友。甲○○於民國98年1 月30日下午4 時50分許，在臺北
    市○○區○○路402 巷27號1 樓，因不滿乙○○於春節期間
    偕同李文琪與其母親出遊，而與乙○○發生爭吵，2 人竟各
    基於傷害之犯意，先徒手互毆，甲○○持勾鐵門之鐵條毆打
    乙○○，遭乙○○搶下，甲○○為驅趕乙○○離開上址，即
    至上址廚房內取得菜刀揮砍乙○○，乙○○為避免被甲○○
    揮舞之菜刀所傷，則以先前搶下之鐵條格擋，並毆擊甲○○
    ，甲○○因而受有右側鎖骨粉碎性骨折之傷害，乙○○則受
    有頭皮開放性傷口、頸部開放性傷口等傷害，因認被告2 人
    均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告即告訴人2 人所涉犯之傷害罪，依同法第287 條規定
    ，須告訴乃論；惟其2 人已於本院98年7 月6 日準備程序中
    達成和解，並當庭各自撤回告訴，此有本院上開準備程序筆
    錄在卷可稽，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
