【裁判字號】    98,消債更,309
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第309號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  葉玟妤律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
              民事第四庭    法      官  張瑜鳳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書  記  官  羅元秀
附件：
一、提出法定格式債權人及債務人清冊 (若無債務人亦應陳報)
    。
二、提出聲請前二年法定格式財產收入狀況說明書 (若無財產亦
    應陳報)。
三、代理人葉玟妤律師之委任狀。
四、聲請人全戶 (含聲請人之弟、母、外祖母等)之最新戶籍謄
    本（記事不得省略）。
五、聲請人之母李如玉95、96、97年度之各類所得資料清單、最
    近一個月內之財產歸屬資料清單。
六、聲請人97年度之各類所得資料清單、最近一個月內之財產歸
    屬資料清單。
七、聲請人現有工作之在職證明。
八、聲請人聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
九、聲請人除彰化銀行外，其它金融機構之全部存摺及證券存摺
    （包括集保存摺）完整影本（須附完整清晰封面、內頁資料
    並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明。
十一、臚列前二年每月必要支出膳食、交通、醫療、租金、扶養
      費、勞保費、健保費、教育費等費用支出，並應逐一列明
      細項及計算方式及檢附所有相關單據、證明文件 (如有非
      每月固定之必要支出，請註明何時須繳付)。
十二、聲請人前二年每月繳納租金之證明文件；若為匯款繳付，
      應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，
      應說明現金來源並提出證明文件。
十三、陳報聲請人近二年詳細之勞保及健保資料及相關證明（包
      括投保單位及投保金額）。
十四、聲請人提出全部現正訴訟繫屬或強制執行之管轄法院、案
      號及進行狀況。
十五、聲請人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。
十六、聲請人之收入已不足支應必要支出，如何籌措資金、擬定
      更生方案以清償債務。
十七、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助
      ，應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無
      提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向
      之證明）。
十八、聲請人簡略陳報家庭狀況，並釋明彰化銀行存褶薪資收入
      不固定之原因; 其母李如玉現有債務狀況; 其外祖母李陳
      素真有無其他扶養義務人，扶養費用如何分擔。並提出證
      明文件。
十九、聲請人釋明戶籍地房屋為何人所有? 該屋買賣價金償付相
      關債務後，尚餘多少?
二十、具體說明因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重
      大困難之理由，並提出相關證明文件。
二十一、聲請人與親屬共同居住，則同居之人對於共同使用部分
        （如：水、電費、電話費、瓦斯費等），約定如何分攤
        （並請列明計算式）?


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
