【裁判字號】    98,審聲,699
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第699號
聲  請  人  宏上有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  聯祥工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：因相對人遷移新址不明，致其於民國98
    年6 月23日對相對人所寄發之存證信函原件退回，為此依民
    法第97條規定聲請公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知。又按對
    於無訴訟能力之人為送達者，應向其法定代理人為之。民法
    第97條、民事訴訟法第127 條第1 項分別定有明文。再依民
    事訴訟法第52條規定，本法關於法定代理之規定，於法人之
    代表人準用之。是對法人為送達，自應送達於其代表人。
三、經查，本件依聲請人所提出之信封，固送達相對人之公司所
    在地「臺北市○○○路○ 段97巷17號1 樓」，經郵局以遷移
    新址不明退回，然聲請人並未向相對人之代表人之住所送達
    ，尚難謂非因自己之過失不知相對人居所，與前揭聲請公示
    送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
