【裁判字號】    98,消債聲,39
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債聲字第39號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        之9
代  理  人  黃軍達律師
相  對  人
即債權人    勞工保險局
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    華泰商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    陽信商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    永豐信用卡股份有限公司
相  對  人
即債權人    友邦國際信用卡股份有限公司
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始並同時終止清算程序確定在案，有裁定書附卷可考。復查
    聲請人即債務人除大量預借現金使用外，其消費大多是在百
    貨公司、大賣場、高級飲食店、旅行社、婚紗攝影、珠寶店
    等，不當或奢侈消費，甚者是在大筆預借現金後，再從事前
    述之不當或奢侈消費，經查：聲請人即債務人明知對該消費
    或借款並無支付能力，本即應量入為出，節約消費，而不應
    該為該等消費支出或預借現金使用，而有先使用，以後有能
    力就付款無能力則走者瞧之投機心態，致累積欠款而至無法
    支付之地步，再依聲請人即債務人於積欠債務僅能支付最低
    應付款時，仍從事超過其生活必需之消費，致債務越欠越多
    而不能清償，更顯見聲請人即債務人並無還款誠意，僅是利
    用消費者債務清理條例之施行，來試探是否可免除支付欠款
    ，此種心態更是投機取巧，心存佼倖，堪認其確有因浪費或
    其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開
    始清算原因等情事一節，亦有債權人清冊、財產及收入狀況
    說明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（
    信用報告）回覆書、稅捐機關95年、96年度各類所得及財產
    資料清單及各債權人提供之消費借貸明細資料等在卷可稽，
    且本件聲請人即債務人又無法證明其業經普通債權人全體之
    同意，則依上說明，本件聲請人即債務人不得免責，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
                            書  記  官  蔡許春蕊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
