【裁判字號】    98,易,1558
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1558號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10752
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○  ○○○○  ○○○○○○  ○○○○○○○告訴被告甲○○○○○
    ○○○○○○○  ○○○○傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第277條
    第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人當庭撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
