【裁判字號】    98,司養聲,68
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司養聲字第68號
聲  請  人
即  收養人  乙○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）於民國98年5月26日收養甲○○（女，民國47年8月2日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之
    認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認
    違反收養目的，民法第1079條、第1079條之2 分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：收養人為被收養人之配偶陳清旺之姑姑
    ，因收養人無配偶，且膝下並無子女，願收養被收養人為子
    女，以期照顧收養人，雙方於98年5 月26日訂立書面契約，
    並經被收養人之生父林信義、生母林何宇及配偶陳清旺之同
    意，為此聲請本院准予認可等語，並提出收養契約書、同意
    書、印鑑證明、戶籍謄本、警察刑事紀錄證明等件為證。
三、經查，本件收養人與被收養人間已合法成立收養關係，而被
    收養人目前已成年之事實，有上開證據附卷可稽。經本院依
    法通知收養人、被收養人到庭，渠等表示確有收養與被收養
    之意思；而被收養人之生母林何宇、配偶陳清旺對本件收養
    亦到庭表示同意，且被收養人尚有一子可資照顧生父母（見
    本院98年6月29日非訟事件筆錄）；另被收養人之生父林信
    義雖未到庭，惟其已出具收養同意書及印鑑證明，已足茲認
    定其確有同意將被收養人出養予收養人之真意。綜核全情，
    堪認本件收養並無免除法定扶養義務，或對被收養人之本生
    父母親不利之情事，更未發現有其他重大事由，足認違反收
    養之目的，亦即揆諸前揭規定，本件收養於法並無不合，自
    應予以認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
