【裁判字號】    98,審補,811
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    給付居間報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第811號
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖于清律師
被      告  甲○○○○○○ ○.
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○(PAUL .
上列當事人間給付居間報酬事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,555,794元，應徵第
一審裁判費新臺幣16,444元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
