【裁判字號】    98,易,1758
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1758號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一○○三一號），本院受理後（受理案號為九十八年
度簡字第二一○二號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十八年三
    月十二日下午三時三十分許，欲至臺北縣新店市○○路七十
    巷十五之一號接取水源，其明知該處為他人之住居，且上開
    住居外附連之土地，經以鐵圍籬、鐵門圍繞，非經許可不得
    無故侵入，其未得上開住居內現居住人之同意，即擅自侵入
    。嗣為居住該處之告訴人甲○○發現，甲○○要求其離去，
    乙○○仍藉詞逗留，嗣甲○○動怒強硬驅逐乙○○並報警，
    其至警方到達後始離去。因認被告乙○○涉犯刑法第三百零
    六條第一項之無故侵入附連圍繞之土地罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○侵入土地案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵
    入附連圍繞土地罪嫌，依同法第三百零八條第一項之規定，
    須告訴乃論。茲因告訴人具狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀
    一紙附於本院卷可按，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應抄附繕本）。告訴人甲○○如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
