【裁判字號】    98,司拍,166
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第166號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、民法第881條之17分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）85年5月14日、8
    9年4月26日、96年11月12日，以其所有如附表所示之不動產
    ，為擔保其本人及第三人乙○○對聲請人所負之債務，設定
    新臺幣（下同）4,320,000元、240,000元、840,000元之最
    高限額抵押權，存續期間自85年5月13日起至135年5月12日
    止、89年4月25日起至139年4月24日止、暨擔保債權確定期
    日為126年11月8日，債務清償期依照各個債務契約所定清償
    日期，經登記在案。嗣相對人於89年4月26日、96年11月12
    日向聲請人借用3,300,000元、1,500,000元，約定分期攤還
    本息，如未依約履行，全部債務視為到期。詎相對人未依約
    履行，依約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、其他約定 (特
    約)事項、借據影本、不動產擔保借款合約等件為證。又經
    本院於98年6月8日發函通知相對人、債務人就本件聲請陳述
    意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭
    規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
