【裁判字號】    98,簡,2521
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2521號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第1157
號），嗣經本院訊問被告，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激
    及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪後坦認犯行，惟迄今
    尚未與告訴人乙○○達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國96年罪犯減
    刑條例，自民國96年7 月16日起施行生效，而本件被告犯罪
    時間為96年3 月9 日，合於該減刑條例之規定，爰依該條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，諭知所宣告之刑，減為如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第277 條第 1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第277 條傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘
役或一千元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒或七年以上有期徒刑，
致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
