【裁判字號】    98,易,1238
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1238號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  何宗翰律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6573
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（起訴書誤載為「甲○○」）於
    民國97年12月間起，向被告甲○○（起訴書誤載為「乙○○
    」）之父李青紅承租臺北市大安區○○○路○ 段133 之1 號
    6 樓房屋內之其中一間臥室後，因渠等之生活習慣不同，即
    時生嫌隙。詎被告甲○○、乙○○於98年2 月8 日晚上7 時
    30分許，在上址因細故發生爭執後，竟分別基於傷害之犯意
    ，徒手相互毆打，致甲○○受有右上肢多處破皮傷、右手肘
    瘀傷2x2 公分、右膝蓋腫脹瘀傷3x3 公分、右側肩部瘀傷併
    破皮傷5x 5公分及右手腕、雙膝、大腿瘀傷等傷害；乙○○
    則受有左側顴骨處瘀傷併破皮傷2x2 公分、下嘴唇左側腫帳
    併破皮傷2x2 公分、左手掌多處破皮傷1x1 公分等傷害。因
    認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人（兼被告）甲○○、乙○○2 人互為提起傷害
    告訴之案件，起訴書認被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○、乙○○2 人於本院98年7 月6 日審理中均撤回其
    告訴，有審理筆錄及撤回告訴狀在卷可稽，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
