【裁判字號】    97,重訴,640
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第640號
上  訴  人  金泊特國際有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國九十八年四月
二十九日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；向
    第二審或第三審法院上訴，依第七十七條之十三及第七十七
    條之十四規定，加徵裁判費十分之五；上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    七十七之十三條、第七十七之十六條第一項前段、第四百四
    十二條第二項分別定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，經核本件訴訟標的上訴利益為新臺幣
    （下同）陸佰伍拾萬元，應徵第二審裁判費玖萬捌仟零貳拾
    伍元，未據上訴人繳納，經本院於民國九十八年五月二十六
    日裁定命上訴人於裁定送達後五日內補正，該裁定於九十八
    年六月二日送達上訴人主事務所、法定代理人住所，於同年
    月十二日送達上訴人指定之送達代收人處所，分別付與有辨
    別事理能力之受僱人、法定代理人本人，有卷附送達證書可
    憑，上訴人迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
