【裁判字號】    98,審訴,3477
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3477號
    原  告  甲○○即黃定金之.
上列原告與被告華南商業銀行股份有限公司間債務人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新台
幣（下同）5,504,025 元，應徵第一審裁判費55,549元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
