【裁判字號】    98,聲,1613
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1613號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官所扣押之款
    項乃是普美爾國際股份有限公司（下稱普美爾公司）所有，
    亦經聲請人聲請法院查封，僅因該署表明係刑案扣押，以致
    該執行命令無法延續，但扣押迄今以逾數年，且全案被告應
    已經起訴或不起訴確定，爰聲請發還該扣押物等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之，刑事訴訟法第133條
    第1項定有明文。又扣押物若無留存之必要者，不待案件終
    結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之；扣押物因所有人
    、持有人或保管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，
    同法第142條第1項前段、第2項亦分別定有明文。是以扣押
    物有無繼續扣押必要，為審理法院依案件發展、事實調查，
    獨立審酌，屬法院裁量的權限。
三、經查，台灣台中地方法院檢察署於民國90年間為偵辦被告乙
    ○○（原名：張貴忠）所涉違反公平交易法、銀行法等案件
    ，於90年8月21日發函予彰化商業銀行台中分行扣押普美爾
    公司活期儲蓄存款帳戶（帳號：0000-00-00000-0-00號）之
    款項，並據彰化商業銀行台中分行於同日以彰台中字第392
    號函復已辦理扣押手續且將存款明細面交台中市調查站人員
    收訖等情，此有台灣台中地方法院檢察署90年8月21日中檢
    盛仁90他001895字第58562號函稿及彰化商業銀行台中分行
    90年8月21日彰台中字第392號函文在卷可稽（見台灣台中地
    方法院檢察署90年度他字第1895號卷第22頁、第26頁）。而
    該帳戶內之存款，依檢察官起訴意旨係認被告乙○○等人（
    非銀行業）共同以投資為名向不特定人吸收資金所取得之錢
    財，顯與本案有關聯性，可為犯罪證據，復經檢察官認定屬
    被告違反銀行法第29條、第29條之1、第125條犯罪所得之物
    ，依銀行法第136條之1規定：「犯本法之罪，因犯罪所得財
    物或財產上利益，除應發還被害人或得請求損害賠償之人外
    ，屬於犯人者，沒收之。如全部或一部不能沒收時，追徵其
    價額或以其財產抵償之」，是如本院審理結果認被告成立犯
    罪，勢必審酌該帳戶內之存款是否為依法應沒收之物，揆諸
    首揭規定，自得扣押之。再者，本案尚在審理中，相關案情
    仍有待釐清，為審理需要及保全證據，本院認仍有繼續扣押
    之必要，尚難先行裁定發還或解除扣押命令。
四、綜上所述，聲請人聲請解除該扣押命令並發還前述銀行帳戶
    內之款項，本院認仍有繼續扣押之必要，本件聲請尚難准許
    ，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭審判長法  官   周占春
                                  法  官   林柏泓
                                  法  官   何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   林曉郁
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
