【裁判字號】    98,司家催,68
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家催字第68號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○之債權人及受遺贈人為公示催
告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人乙○○（女，民國○○年○月○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號，生前住所：台北市○○區○○路66巷6號3樓、
民國95年12月8日死亡）之債權人及受遺贈人為公示催告。
被繼承人乙○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起壹年陸個月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明
，如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘財產行使其權
利。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤
回公示催告之聲請。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日期或期間由法院定之。聲請人未依
    前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民法第1179條
    第1 項第3 款、民事訴訟法第542 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（女，民國18年3月6日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住所：台北市○
    ○區○○路66巷6號3樓、民國95年12月8日死亡），前經本
    院98年度財管字第24號民事裁定指定聲請人為其遺產管理人
    ，遵已執行職務，爰依民法第1179條第1項第3款、非訟事件
    法第151條之規定，聲請對乙○○之債權人及受遺贈人為公
    示催告等語，並提出本院98年度財管字第24號民事裁定影本
    為證。
三、經核聲請人公示催告之聲請，與法律規定尚無不合，應予准
    許，依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
