【裁判字號】    98,聲,1612
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1612號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執字第3982號、98年度執聲字第1176號），本院裁定如
下：
      主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款之規定，定其應
    執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、本院經審核聲請人檢附之如附表所示各刑事判決一份，及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表查證無訛後，認聲請人前揭聲請
    為正當，爰依法就受刑人所犯如附表之罪，定其應執行之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第
    41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
