【裁判字號】    98,簡,2522
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2522號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13523 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以95年度易字第1151號判決判
    處有期徒刑5 月確定；次因施用第二級毒品案件，經本院以
    95年度易字第1407號判決判處有期徒刑4 月確定；第因詐欺
    案件，經臺灣士林地方法院以95年度士簡字第1207號判決判
    處有期徒刑4 月確定；又因持有毒品案件，經本院以96年度
    簡字第1383號判決判處有期徒刑3 月確定；再因施用第二級
    毒品案件（民國95年9 月13日施用），經本院以96年度易字
    第1595號判決判處有期徒刑5 月確定；上開之5 罪均經裁定
    或判決減刑，後經本院以97年度聲字第1740號裁定合併定應
    執行有期徒刑9 月確定；其另因施用第二級毒品案件，經本
    院以96年度易字第1153號判決判處有期徒刑4 月確定；又先
    後因施用第二級毒品案件（各為95年10月20日及96年3 月12
    日施用），經本院以96年度易字第1595號判決各判處有期徒
    刑5 月確定；再因施用第二級毒品案件，經本院以96年度易
    字第1814號判決判處有期徒刑6 月確定；上開之4 罪均經裁
    定或判決減刑，後經本院以97年度聲字第948 號裁定合併定
    應執行有期徒刑11月確定。且前揭之罪均接續執行，於97年
    7 月4 日因縮短刑期假釋併付保護管束，刑期至97年11月23
    日縮刑期滿，其假釋未經撤銷，未執行之刑，以已執行論（
    構成累犯）。然乙○○不知悔改，於98年5 月25日下午4 時
    許，行經臺北市大同區○○○路140 之4 號前，見停放在該
    處甲○○所有車牌號碼為293-QCH 號之輕機車鑰匙未拔，認
    有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，逕
    自將該機車騎走，因而竊取得手，並供己代步。嗣於翌日（
    26日）中午12時許，其騎乘該車行經臺北市中興橋右轉環河
    南路之汽車匝道口時，因故摔倒，經警獲報前往現場處理，
    當場查知上開機車乃失竊車輛，始循線查獲上情。案經臺北
    市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○警詢、偵訊中之自白。
  (二)證人甲○○之警詢證詞。
  (三)車輛協尋電腦輸入單、甲○○行照影本、自願受搜索同意書
    、搜索扣押筆錄、現場照片、贓物認領保管單。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    因竊盜案件，經本院以95年度易字第1151號判決判處有期徒
    刑5 月確定；次因施用第二級毒品案件，經本院以95年度易
    字第1407號判決判處有期徒刑4 月確定；第因詐欺案件，經
    臺灣士林地方法院以95年度士簡字第1207號判決判處有期徒
    刑4 月確定；又因持有毒品案件，經本院以96年度簡字第13
    83號判決判處有期徒刑3 月確定；再因施用第二級毒品案件
    （95年9 月13日施用），經本院以96年度易字第1595號判決
    判處有期徒刑5 月確定；上開之5 罪均經裁定或判決減刑，
    後經本院以97年度聲字第1740號裁定合併定應執行有期徒刑
    9 月確定；被告另因施用第二級毒品案件，經本院以96年度
    易字第1153號判決判處有期徒刑4 月確定；又先後因施用第
    二級毒品案件（各為95年10月20日及96年3 月12日施用），
    經本院以96年度易字第1595號判決各判處有期徒刑5 月確定
    ；再因施用第二級毒品案件，經本院以96年度易字第1814號
    判決判處有期徒刑6 月確定；上開之4 罪均經裁定或判決減
    刑，後經本院以97年度聲字第948 號裁定合併定應執行有期
    徒刑11月確定。且前揭之罪均接續執行，於97年7 月4 日因
    縮短刑期假釋併付保護管束，刑期至97年11月23日縮刑期滿
    ，其假釋未經撤銷，未執行之刑，以已執行論，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、各該判決、裁定等件附卷可參，被
    告於5 年內故意再犯本件最重為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有竊
    盜之前案紀錄，仍未能養成尊重他人財產權之習慣，任意竊
    取他人機車，蔑視他人財產權，然犯後始終坦承犯行，態度
    尚可，且被害人甲○○之上開機車（含鑰匙）業已領回，此
    有贓物認領保管單附卷為憑，足認因被告犯罪所造成之危害
    不大，暨其素行、生活狀況、犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
