【裁判字號】    98,審司聲,444
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第444號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人乙○○、丁○○、丙○○應連帶負擔之訴訟費用額確定為
新臺幣壹拾伍萬肆仟捌佰伍拾捌元，及自本裁定送達之翌日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾萬陸仟陸佰
貳拾捌元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院85年度重訴字第69
    5號、臺灣高等法院95年度重上字第511號、最高法院97年度
    台上字第74號、臺灣高等法院97年度重上更(一)字第32號判決
    、最高法院97年度台上字第1911號裁定確定在案，其第一審
    訴訟費用應由相對人乙○○、丁○○、丙○○連帶負擔，其
    第二審及發回前第三審訴訟費用，應由相對人乙○○負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    7     月    7    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項          目        金額（新臺幣）
第一審裁判費            142,812元
第一審公示送達聲請費         45元
第一審送達郵資              801元（聲請人原預納1,120元，
                                  已發還319元部分，應予
                                  剔除）
第一審公示送達登報費     11,200元
第三審裁判費            206,628元
合          計          361,486元（均為聲請人預納）
備註：
一、第一審訴訟費用154,858元應由相對人乙○○、丁○○、丙
    ○○連帶負擔。
二、第二審訴訟費用應由相對人乙○○負擔，惟非由聲請人支出
    ，故不列入計算。
三、第三審訴訟費用206,628元應由相對人乙○○負擔。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
