【裁判字號】    97,訴,2456
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第2456號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11142 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定
    保證金額新臺幣2,000 元，由被告自行繳納後，已將被告釋
    放等情，有刑事保證金收據1 份附卷可稽。而被告經本院依
    其住所傳喚、拘提均未到院接受訊問，此有本院98年2 月9
    日、同年月23日、同年7 月6 日刑事報到單、送達證書、拘
    票及臺北縣政府警察局三重分局98年3 月13日北縣警重刑字
    第0980008898號函等件存卷可參。另本院按具保人即被告之
    住所通知具保人即被告遵期於98年2 月9 日10時10分至本院
    接受訊問，否則沒入保證金，惟屆期具保人即被告並未遵期
    到院，亦有送達證書1 紙在卷可憑。再者，被告並未在監執
    行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在
    卷足參。足認被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將原繳納
    上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
