【裁判字號】    98,審補,648
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第648號
原      告  甲○○
                        洲之旅.
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
原告與被告司法院間請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣10億元，應徵第一審裁判
費新臺幣7,822,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第六庭法  官  劉坤典
以上正本證明與原本無異
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元，其餘不
得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
