【裁判字號】    98,簡,2500
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2500號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十八年度毒偵字第一六二八號），本院判決如下：
    主      文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點
零零零玖公克）沒收銷燬，盛裝上開毒品之外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除就證據部分補充被告甲○攜帶之不明藥物，經送交通
    部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確含第二級毒品甲基
    安非他命成分（驗餘淨重０．０００９公克），有該中心98
    年5月15日航藥鑑字第0982412號鑑定書一紙在卷可稽，並有
    上開毒品一包扣案可資佐證之外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪，其施用第二級毒品前後，持有為供施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告歷經觀察勒戒及強制戒治之矯治處遇後，仍無
    法戒除毒癮，顯見其毒癮不輕；惟被告之犯罪行為主要係戕
    害自身，並未直接積極損害他人之利益，另參酌被告犯罪後
    否認施用毒品犯行，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品
    安非他命一包（驗餘淨重０．０００９公克），應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬；而上開毒品
    之外包裝袋一個，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並
    便於攜帶使用，為被告所有供犯本罪所用之物，業據被告陳
    明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
                  刑事第十八庭  法  官   游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   林素霜
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1628號
    被      告  甲○    男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街57巷9號
                        居臺北縣板橋市○○街26巷9號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○前因施用第二級毒品安非他命，經執行觀察、勒戒，認
    有繼續施用傾向，而經臺灣臺北地方法院以96年度毒聲字第
    651號裁定令入戒治處所執行強制戒治，嗣於民國97年7月1
    日停止戒治執行完畢釋放。竟不知悔改，於前案強制戒治執
    行完畢釋放後5年內，於98年4月20日晚上11時許採尿前96小
    時不詳時間，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命，嗣為
    警於同日晚上10時25分許 ，在臺北市○○區○○路1段與漢
    口街口臨檢扣得第二級毒品安非他命1包 ，並採驗尿液後查
    悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○矢口否認犯行，辯稱：最後一次施用是在96年
    間，扣案安非他命是該次施用後剩下的等語。惟查，被告尿
    液經送鑑定確呈安非他命及甲基安非他命陽性反應一節，有
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單在卷足憑。是
    被告所辯，不足採信，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。扣得第二級毒品安非他命1包，請依同條
    例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        檢  察  官    黃  冠  運
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                        書  記  官    李  宜  訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
