【裁判字號】    98,審司,550
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第550號
聲  請  人  邢彬即兆德汽車股份有限公司之清算人
一、上列聲請人呈報清算人事件，限聲請人於收受本裁定後7 日
    內補正下列事項，如逾期未補正即駁回其聲請。
  (一)聲請人未據繳納裁判費，依非訟事件法第14條第1項規定，
    本件應徵裁判費新臺幣1,000元。
  (二)聲請人未依公司法第326 條、第327 條、非訟事件法第178
    條、第179 條之規定，檢具下列文件：
    1.公司設立變更登記事項卡。
    2.清算人就任後，3次以上於日報刊登公告，催告債權人於3
      個月內申報債權之證明文件（請提出報紙正本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
