【裁判字號】    98,簡,2297
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2297號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12074號），本院判決如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄更正並補充「甲○○前
    因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1376號判處有期徒
    刑10月、5月，定應執行有期徒刑1年2月確定；再於95年間
    ，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1206號判處有期
    徒刑10月、6月，復經本院以96年度聲減字第1445號裁定減
    刑為有期徒刑5月、3月，並定應執行刑為有期徒刑7月確定
    ，與前開經判處應執行刑1年2月之案件接續執行，於96年11
    月15日縮刑期滿執行完畢。甲○○於97年12月14日20時許，
    見真實年籍、姓名不詳之成年男子阿忠持有1支手機（SAMSU
    NG Anycall SGH-Z248型、紅色、序號為000000000000000號
    ）欲變賣」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪。被告有
    前述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。爰審酌被告幫助他人牙保贓物，致被害人難以
    尋回失物，所為實屬非是，惟念及被告犯罪後坦承犯行之態
    度，及其犯罪動機、手段、品行、智識程度、該贓物為手機
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
