【裁判字號】    98,司拍,190
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第190號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、民法第881條之17分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國 (下同)95 年2月20日、9
    6年4月17日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人
    及第三人乙○對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）15
    ,300,000 元、720,000之最高限額抵押權，存續期間自95年
    2月20日起至135年2月19日止、96年4月17日起至136年4月16
    日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。嗣相對人於95年2月21日向聲請人借用13,350,000元
    ，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期。
    詎相對人未依約履行，依約應清償全部積欠債務，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    公司名稱變更函、營利事業登記證影本、抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、其他約
    定 (特約)事項、借款借據影本等件為證。又經本院於98年6
    月15日發函通知相對人、債務人就本件聲請陳述意見，其迄
    未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請
    人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
