【裁判字號】    98,司促,18238
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第18238號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬玖仟捌佰壹拾元，
    及其中新臺幣壹拾陸萬零玖佰陸拾壹元，自民國九十一年十
    月十一日起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬仟壹佰拾壹元，及其
    中新臺幣伍萬貳仟貳佰零壹元，自民國九十二年十一月十七
    日起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
