【裁判字號】    98,聲,1980
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1980號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等數罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。固非無見。
二、惟按對於已判決確定之各罪，已經定其應執行之刑者，如又
    重複聲請裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則。
    查本件受刑人甲○○所犯如本院九十七年度上訴字第四八九
    二號判決附表一所載之編號1、3、4、5、6等罪，原已定應
    執行有期徒刑八年三月。其中編號5、6之二罪，固經檢察官
    及被告分別提起上訴，惟業經最高法院於九十八年六月十一
    日以九十八年度台上字第三一六六號駁回上訴，至此全案已
    告確定，其前所定之應執行之刑並未失其效力。則檢察官就
    編號1、3、4等罪（即如附表所載）復聲請定應執行之刑，
    顯係就同一案件重複聲請，自難准許，應予駁回。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7    月      7    日
            刑事第十九庭   審判長法  官  黃金富
                                 法  官  魏新國
                                 法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    7    月      7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
