【裁判字號】    98,聲,2006
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2006號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○○○○○.
                   （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因偽造貨幣罪案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲付字第547號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○○○○○○○ KORY DAVID假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○○○○○○ KORY DAVID因毒品危害防
    制條例罪案件，經本院以96年度上更(一)字第421號判處有期
    徒刑5年，並於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。於96年10
    月19日送監執行，嗣經法務部矯正司於98年6月30日核准假
    釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定等
    語。
二、本院審核法務部矯正司98年6月30日法矯司字第0980906307
    號函所附「假釋出獄人交付保護管束名冊」，認聲請人之聲
    請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7    月     7    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
