【裁判字號】    98,聲,2012
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2012號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請受刑
人假釋中付保護管束（98年度執聲付字第622號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經台灣台北地方法院93年訴字第1691號判處有期徒
    刑5年2月，併科罰金新台幣10萬元，上訴本院以94年度上訴
    字第2627號、最高法院95年台上字第252號駁回確定。於民
    國95年7月25日送監執行，嗣經法務部於98年6月30日核准假
    釋在案，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請於其假釋
    中付保護管束等語。
二、按94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條有關
    保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖略有不同
    （修正前規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或
    於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則規定
    ：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規
    定者，不在此限」），然依修正理由，上開文字之更動並非
    意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93條第2
    項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修
    正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護
    管束」而言，新、舊法律並無不同。則修法前、後就此部分
    之規範既無不同，上開文字用語之更動，自非法律之修正，
    亦非屬刑罰科刑規範變更，自不生新舊法律比較適用之問題
    而應適用現行有效之法律規定以為裁定。
三、次按刑事訴訟法第481條，於95年6月14日，經總統以華總一
    義字第09500085201號令修正公布，並自95年7月1日施行，
    其第1項前段修正為：依刑法第93條第2項之付保護管束，由
    檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。本件本院
    為犯罪事實最後裁判之法院，依法即應由本院裁定。
四、本院審核法務部矯正司98年6月30日法矯司字第0980906313
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    7    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
