【裁判字號】    98,上訴,2437
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2437號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      4樓
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣台北
地方法院98年度訴字第391 號，中華民國98年4 月24日第一審判
決（起訴案號：臺灣台北地方法院檢察署98年度撤緩偵字第39號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由
    ，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事
    實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為
    提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之
    上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判
    決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為
    上訴即不符合上訴之法定要件。
二、經查，本件雖經被告於98年5 月12日具狀提出上訴，惟並未
    附具體理由。經本院於98年6 月18日裁定命其於收受裁定後
    5 日內補正上訴理由，該裁定經郵務機關於98年6 月25日送
    達至被告之住所，因未獲會晤其本人或有辨別事理能力之家
    屬或受雇人，乃將該裁定寄存於轄區之台北市政府警察局萬
    華分局西園路派出所，而被告之有辨別事理能力之家屬即妹
    妹董小英於翌日（即98年6 月26日）親至該派出所領取收受
    該裁定之送達，以上有本院裁定、送達證書、派出所寄存送
    達登記簿影本足憑。迄今逾期已久，被告仍未補提上訴理由
    。揆諸上開規定，是被告形式上雖有提「上訴狀」，但實質
    上仍未依法記載上訴之「具體理由」。依上開規定，其上訴
    即屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
