【裁判字號】    98,聲,81
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第81號
聲  請  人  戊○○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院於民國98年3月20日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文第一項關於「J0000000」之記載，應更正為「H0
000000」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
