【裁判字號】    98,上更(一),29
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                98年度上更(一)字第29號
上  訴  人    丙○○
訴訟代理人    劉錦隆律師
複  代理人    楊仲傑律師
被  上訴人    華菱電氣企業股份有限公司
法定代理人    乙○○
被 上訴 人    甲○○
共      同
訴訟代理人    戴森雄律師
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，上訴人對於中華民
國九十六年一月十五日臺灣臺北地方法院九十五年度訴字第八三
九三號第一審判決，提起上訴，經最高法院第一次發回，本院於
九十八年六月二十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審及發回前第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第五十一條
    第一項定有明文。查被上訴人華菱電氣企業股份有限公司（
    下稱華菱公司）之董事長為乙○○，華菱公司於民國九十五
    年八月三十日向台北市政府建設局商業管理處（下稱商業管
    理處）申請改選董監事變更登記，登記之董事長為乙○○，
    有華菱公司基本資料查詢（見本院更審前卷二第二四六頁）
    、九十五年十月二十三日公司變更登記表（見原審卷第二Ｏ
    一、二Ｏ二頁）在卷可憑，是被上訴人華菱公司自應以乙○
    ○為法定代理人。上訴人雖主張被上訴人乙○○於九十五年
    一月十八日以個人名義，檢具相關資料向商業管理處申請改
    選董事、監察人等變更登記，台北市政府於九十五年五月二
    十五日函准備查華菱公司改選乙○○為董事長等登記，該行
    政處分業經台北高等行政法院以九十六年度訴字第一四三一
    號判決撤銷，並認定華菱公司八十八年九月二十日股東臨時
    會及董事會是否合法召集，代表人乙○○是否合法產生，不
    無可議等語，並提出該判決為證。然上開行政法院判決尚未
    確定，復與上開變更登記無關，而上訴人主張選任乙○○為
    董事長無效，並無理由，業經最高法院駁回上訴人之上訴而
    確定，有最高法院九十八年台上字第二六三號判決在卷可稽
    ，顯已有既判力效力，兩造及本院均應受其拘束。是本件華
    菱公司應以乙○○為法定代理人。華菱公司既非無法定代理
    人，亦無法定代理人不能行代理權之情事，則上訴人聲請選
    任特別代理人，於法不合，先予敘明。
二、上訴人起訴主張：被上訴人華菱公司於民國（下同）六十一
    年八月三十日設立，被上訴人甲○○（下稱甲○○）為該公
    司股東兼董事，上訴人則以工程師名義參與公司業務經營。
    上訴人於六十九年底原依據同年九月二十日召開之股東及董
    事聯合會有關甲○○退股決議及股權轉讓同意書報請變更登
    記，惟本院另件刑事判決違法認定上訴人偽造股權轉讓同意
    書，判處上訴人有期徒刑確定（八十五年度重上更十四字第
    一一四號），惟甲○○自行出具股權讓杜（渡）書交予上訴
    人，將股權讓渡予上訴人而喪失股權。是甲○○與其配偶胡
    劉秀美之股份已由上訴人取得。退步言，縱未由上訴人取得
    ，亦因其等拋棄而喪失，依當時公司法第一百九十二條第一
    項、第二百一十六條第一項之規定，甲○○喪失董事身分，
    胡劉秀美喪失監察人身分，甲○○（原有一千二百六十股）
    、胡劉秀美（原有一千二百四十股）雖出席華菱公司八十八
    年九月二十日所召開之股東會，惟其等業已拋棄股份，並非
    華菱公司股東，不得計入已出席股東之股份數，而該次股東
    會出席股東之股份數僅五千股，無過半數股份股東出席，不
    符公司法第一百七十四條規定，甲○○於該次股東會被選任
    為華菱公司董事，應為無效。華菱公司八十八年九月二十日
    及九十五年八月二十五日股東臨時會無決議能力。華菱公司
    股東曾於六十九年九月二十日決議公司解散，華菱公司董事
    自六十九年九月二十日起已無執行業務權限，僅能以清算人
    身分執行清算事務，而華菱公司於八十八年九月二十日及九
    十五年八月二十五日召集之股東臨時會均係以董事會名義召
    集，非由清算人召集，係無召集權人召集之股東會，其決議
    當然無效，且決議內容為清算公司不容許之選任董事，而非
    選任清算人，決議內容違法無效。是華菱公司股東會於六十
    九年九月二十日決議解散後，不得再由股東會選任董事。則
    甲○○於八十八年九月二十日既非華菱公司之股東，其等於
    當日召集之股東會作成「選舉甲○○為董事」暨於九十五年
    一月十八日向台北市建設局商業管理處辦理之公司變更登記
    ，依法不生效力。上訴人為華菱公司股東，對於甲○○與華
    菱公司間之董事委任關係存在與否發生爭執，有法律上之利
    害關係，即有提起確認之訴之法律上利益，為此本於民事訴
    訟法二百四十七條第一項之規定，求為確認甲○○與華菱公
    司間董事委任關係不存在之判決（上訴人於原審起訴聲明原
    為：(一)確認原審共同被告乙○○與華菱公司之董事長委任關
    係不存在；(二)確認原審共同被告賴五亮、賴吳和子、甲○○
    與華菱公司之董事委任關係不存在。原審為上訴人全部敗訴
    之判決。上訴人不服，提起上訴。本院前審將其上訴全部駁
    回。上訴人不服，復提起上訴。最高法院僅將關於駁回上訴
    人請求確認甲○○與華菱公司間董事委任關係不存在部分廢
    棄發回，駁回上訴人其餘上訴，上開駁回部分已告確定）。
    上訴聲明：(一)原判決關於駁回上訴人下開第二項之請求部分
    廢棄。(二)確認甲○○與華菱公司之董事委任關係不存在。
    (三)上開廢棄部分，第一、二審及發回前第三審訴訟費用由被
    上訴人負擔。
三、被上訴人則以：權利拋棄為有相對人之單獨行為。甲○○雖
    代胡劉秀美將放棄股權之文書放置於華菱公司，該文書所蓋
    之章為胡劉秀美印章，非甲○○印章，並無甲○○放棄股權
    之文義，與本件甲○○與華菱公司間委任關係存在無關。且
    上訴人及劉新園、賴美真等以偽刻之印章蓋印於讓杜（渡）
    人欄上，偽造股權讓杜（渡）書，非法取得華菱公司股權，
    足生損害於甲○○等，其偽造文書罪行業經本院八十五年度
    重上更十四字第一一四號判決及最高法院八十六年度台上字
    第二四九五號判決確定。可見上開讓渡文書未交付華菱公司
    之法定代理人，本件拋棄行為既未對華菱公司法定代理人為
    之，不生拋棄效力。被上訴人及胡劉秀美之股份未因拋棄而
    喪失。又依臺灣臺北地方法院檢察署八十八年三月六日函文
    內容及台北市政府建設局撤銷於七十年三月五日、七十七年
    十一月十日、八十一年五月十二日、八十五年十月二十九日
    核准之董監事登記，回復至六十九年四月十一日之登記狀態
    ，華菱公司股東名簿自應回復至六十九年四月十一日登記時
    之狀態即原始出資股東之狀態。華菱公司於八十八年九月二
    十日舉行股東會改選董監事，由甲○○等當選董事，並於九
    十五年一月十八日為向台北市政府商業管理處申請董監事變
    更登記核准在案，嗣於九十五年八月三十一日向台北市政府
    申請改選董監事變更登記，經台北市政府九十五年十月二十
    三日核准登記。是華菱公司於八十八年九月二十日及九十五
    年八月二十五日股東臨時會有決議能力。華菱公司於六十九
    年十月一日股東會臨時會決議「自六十九年十月一日起暫停
    營業，並自六十九年十一月一日起解散本公司」之無法執行
    ，係因上訴人及劉美真犯罪行為所致，公司登記已回復至原
    六十九年四月十一日登記之狀態。從而股東會自得選任董事
    ，且上述八十八年九月二十日股東會改選董監事之行為，係
    以行動表示即默示意思表示，前暫停營業及解散之決議，已
    無執行必要。是華菱公司股東會於六十九年九月二十日決議
    解散後，得再由股東會選任董事等語，資為抗辯。答辯聲明
    ：上訴駁回。
四、經查被上訴人華菱公司於六十一年八月三十日設立，被上訴
    人甲○○為該公司股東兼董事。上訴人、劉新園、賴美真等
    三人以偽造股權轉讓同意書之方法將甲○○、乙○○、賴五
    亮、賴吳和子持有之公司股權一千二百六十股、九百股、一
    千二百股、一千三百股不法轉讓予上訴人、賴美真等人，經
    本院刑庭八十五年度重上更十四字第一一四號判刑確定在案
    （見原審卷第六六至六九頁，八四頁正反面，八九至九四頁
    ）。華菱公司現登記董事長為乙○○；乙○○、賴五亮、賴
    吳和子、甲○○為董事（見原審卷第二Ｏ一至二Ｏ三頁）。
    上訴人為華菱公司之現任股東，對於被上訴人甲○○是否為
    華菱公司之董事，既與被上訴人有所爭執，是其等有無與華
    菱公司存在董事長、董事之委任關係即處於不安狀態，而該
    不安之狀態非經判決確認，無以除去，故上訴人提起本件確
    認之訴，有即受確認判決之法律上利益之事實，為兩造所不
    爭執，堪信此部分事實為真實。上訴人另主張被上訴人甲○
    ○出具股權讓杜（渡）書交予上訴人，將股權讓渡予上訴人
    而喪失股權。是甲○○與其配偶胡劉秀美之股份已由上訴人
    取得。退步言，縱未由上訴人取得，亦因其等拋棄而喪失，
    甲○○從未請求華菱公司返還股份，亦非股東，均無權參與
    股東臨時會，且依修正前公司法規定，無從具有董事之身分
    ，故八十八年九月二十日股東臨時會所作成「選舉甲○○為
    董事」之決議不合法而應屬無效，被上訴人甲○○與華菱公
    司間之董事之委任關係不存在等語，則為被上訴人所否認，
    並以前開情詞置辯。是以本件兩造爭執要點即在於：被上訴
    人甲○○之股份是否已因拋棄而喪失？華菱公司八十八年九
    月二十日及九十五年八月二十五日之股東臨時會是否有決議
    能力？是否合法有效？甲○○與華菱公司間董事委任關係是
    否存在？華菱公司之股東會於六十九年九月二十日決議解散
    後，得否再由股東會選任董事？茲析述如下。
五、被上訴人之股份是否已因拋棄而喪失？
  (一)上訴人主張：甲○○於六十九年十月十八日出具股權讓杜書
    載明：「茲有本人在華菱電氣企業股份有限公司登記下所有
    股權全數無條件放棄」，甲○○即非華菱公司股東，且甲○
    ○從未請求上訴人返還被上訴人甲○○之股份，其回復股權
    之請求已罹於時效，該股份已為上訴人所有云云。被上訴人
    則辯稱：若甲○○確已放棄自己之股份，上訴人何需再偽刻
    甲○○之印章蓋於股權讓杜書？且權利拋棄為有相對人之單
    獨行為，該股權讓杜書未交予華菱公司之負責人，不生拋棄
    之效力等語。
  (二)經查上訴人提出之股權讓杜書，原係甲○○代胡劉秀美蓋章
    ，放棄股權之文書（見本院上字卷第一宗第七一頁），所蓋
    之章為胡劉秀美之印章，而非甲○○之印章。事實上，上訴
    人利用甲○○於六十九年十月十八日代其妻胡劉秀美放棄股
    權之文書，以偽刻之甲○○、乙○○、賴五亮、賴吳和子、
    張玉、劉新圖等六人之印章，蓋印於讓渡人欄上，偽造其
    等股權讓渡書，足以生損害於甲○○等六人之事實，業經本
    院刑庭八十五年度重上更十四字第一一四號認定屬實，判決
    上訴人偽造文書有罪處刑確定在案，有判決書在卷可稽（見
    原審卷第六八頁），為上訴人所不爭執，堪信為真實。上開
    刑事判決業已敘明係依法務部調查局之鑑定結果，認定上開
    文書確有遭變造之情形，及乙○○等人之印鑑仍由其等自己
    持有中，並未遺失，而上開股權讓杜書及股權轉讓同意書上
    之印文卻與此不同之事實，認為乙○○等人不可能於開會時
    要求公司登報作廢，並參酌證人連忠興、甲○○、胡劉秀美
    等人均證稱會議紀錄、股權讓杜書等文件所載與事實不符等
    證詞，以及連忠興係上訴人之外甥，無迴護乙○○等人之必
    要，詳為推闡認定，該刑事判決並已確定在案。雖上訴人仍
    主張上開多件民、刑事確定判決認定事實有誤，惟其所主張
    之事證均經民、刑事確定判決審酌後，認不足採信，上訴人
    復未能再舉出任何確實新證據以實其說，徒就業經多次裁判
    確定之相同爭點反覆空言爭執，自非可採。足見上訴人提出
    之股權讓杜書，內容並無甲○○將華菱公司股份讓與上訴人
    之文字記載，亦無從據此證明上訴人業已取得被上訴人甲○
    ○之股份，被上訴人甲○○並無股權拋棄或讓渡之事實，堪
    予認定。
  (三)雖依上訴人所提出之本件相關判決整理表，甲○○在台灣台
    北地方法院七十年度自字第三八號刑事案件中，於七十年六
    月八日審判筆錄固稱：「我有寫一張是我及我太太要讓渡給
    公司，讓渡書是我寫的」，其配偶胡劉秀美亦稱：「我與先
    生因公司之受打擊，而寫放棄股權交公司處理」等語（見本
    院卷二第二一頁）惟查如前所述，股權讓杜書上甲○○之印
    章，為上訴人所偽造，果甲○○確已放棄自己之股權，上訴
    人何需偽刻甲○○之印章蓋於股權讓杜書上？顯見甲○○應
    無拋棄或讓渡股權情事。
  (四)又查另案上訴人以華菱公司之法定代理人名義，起訴請求甲
    ○○等五人移轉所有權之事件中，最高法院九十二年度台上
    字第六八號確定判決更明示：甲○○等人未將其持有被上訴
    人華菱公司之股權轉讓（見原審卷第一五二至一五三頁），
    上訴人就該確定判決提起再審之訴，亦遭駁回在案（見原審
    卷第一五四至一五八頁），顯見甲○○確無轉讓或拋棄股份
    ，應仍為華菱公司之股東。
  (五)又查經濟部函釋明示：「按股份有限公司之股東拋棄其持有
    之股份時，應向公司為拋棄之意思表示，其意思表示完成後
    ，該公司因而取得該股份所有權（司法行政部六十四年六月
    十七日台 (六四)函參字第Ｏ五一九六號函參照，見本院卷
    第三五頁）。可見股權之拋棄為有相對人之單獨行為。被上
    訴人甲○○雖將代胡劉秀美放棄股權之文書放置於華菱公司
    ，但上訴人及劉新園、賴美真等以偽刻之甲○○等人之印章
    蓋印於讓渡人欄上，偽造其等之股權讓杜（渡）書，足以生
    損害於甲○○等六人，遭判刑確定，有如前述。可見上開文
    書並無甲○○向公司為拋棄之意思表示，則縱甲○○曾有拋
    棄股份之念頭，但既未曾向公司為拋棄之意思表示，自不生
    拋棄之效力。又查胡劉秀美放棄股權之文書係放置於華菱公
    司，而非交付上訴人，自係向華菱公司為拋棄。然上訴人並
    非華菱公司合法之法定代理人，業經上開刑事、民事判決一
    再認定上訴人以偽造文書之方式取得之股權，不生股權移轉
    效力，（原董事長乙○○於六十九年七月一日辭任後，八十
    八年九月二十日乙○○再任董事長），則上開文書顯未合法
    交付華菱公司之法定代理人，足認胡劉秀美放棄股權之文書
    均尚未生合法拋棄之效力，何況並未於上開文書上蓋章之甲
    ○○？足見甲○○確無轉讓或拋棄股份，應仍為華菱公司之
    股東。而甲○○既未喪失股東身分，自無回復請求權是否罹
    於時效之問題。是上訴人此部分主張，顯非可採。
六、華菱公司八十八年九月二十日及九十五年八月二十五日之股
    東臨時會是否有決議能力？是否合法有效？甲○○與華菱公
    司間董事委任關係是否存在？
  (一)上訴人主張：甲○○（原有一千二百六十股）、胡劉秀美（
    原有一千二百四十股）雖出席華菱公司八十八年九月二十日
    所召開之股東會，惟其等業已拋棄股份，並非華菱公司股東
    ，不得計入已出席股東之股份數，而該次股東會出席股東之
    股份數僅五千股，無過半數股份股東出席，不符公司法第一
    百七十四條規定，甲○○於該次股東會被選任為華菱公司董
    事，應為無效。華菱公司八十八年九月二十日及九十五年八
    月二十五日股東臨時會無決議能力云云。
  (二)查上訴人夥同劉新園、賴美真於民國六十九、七十年間以偽
    造股權轉讓同意書之方法非法取得華菱公司之股權，並偽造
    股票，其偽造文書之罪行業經本院八十五年度重上更十四字
    第一一四號判決（見原審卷第六六至六九頁，八四頁正反面
    ）及最高法院八十六年度台上字第二四九五號判決（見原審
    卷第八九至九四頁）確定。台灣台北地方法院檢察署八十八
    年三月六日北檢榮簡八六執五三七一字第八九六六號致台北
    市政府建設局函已謂「請撤銷貴局七十年三月五日建一字第
    一二四一七號函所為，變更聲請人賴吳和子等持有華菱電氣
    企業股份有限公司之股份登記，並回復原聲請人等名義之登
    記」（見原審卷第一五一頁）。台北市政府建設局依經濟部
    八十八年四月二日函示（見原審卷第一一四頁），撤銷前於
    七十年三月五日核准之董監事登記（包括董監事所持股份之
    登記）（見原審卷第一一五頁）；台北市政府建設局並於八
    十八年四月二十六日函，撤銷前於七十七年十一月十日、八
    十一年五月十二日、八十五年十月二十九日核准之董監事登
    記（包括董監事所持股份之登記）（見原審卷第一一六至一
    一九頁）；撤銷登記後，回復至原六十九年四月十一日登記
    之狀態（見原審卷第一二Ｏ頁），則華菱公司之股東名簿自
    應回復至六十九年四月十一日登記時之狀態，即原始出資股
    東之狀態（見原審卷第一二一頁）。
  (三)因乙○○前於六十九年七月一日辭董事長職（仍為常務董事
    ），常務董事乙○○、甲○○、賴五亮三人依經濟部七十五
    年七月八日商 29823號函釋，於八十八年八月十九日互推賴
    五亮為董事會召集人（見原審卷第一二三頁），賴五亮旋於
    八十八年八月二十七日召開董事會（見原審卷第一二四至一
    二五頁），以任期已屆滿，通過決議由股東臨時會改選董事
    、監察人（見原審卷第一二六至一二七頁），嗣於八十八年
    九月二十日舉行股東會改選董監事，由賴吳和子、賴五亮、
    甲○○、乙○○當選董事（見被上證十一），當選董事於同
    日董事會推選乙○○為董事長（見被上證十二）。嗣經乙○
    ○代表華菱公司於九十五年一月十八日檢具有關證件向台北
    市政府商業管理處申請董監事變更登記，獲台北市政府核准
    。又華菱公司依台北市政府九十五年五月二十六日北市商二
    字第09578086800號函示，於九十五年八月二十五日改選董
    監事，經當選董事推選由乙○○續任董事長；華菱公司再於
    九十五年八月三十一日向台北市政府申請改選董監事變更登
    記，業經台北市政府於九十五年十月二十三日核准登記（見
    原審卷第二Ｏ一至二Ｏ三頁）。由上可見，華菱公司八十八
    年九月二十日及九十五年八月二十五日之股東臨時會為有決
    議能力。此事實並經本院前審判決認定屬實，駁回上訴人請
    求確認原審共同被告乙○○與華菱公司之董事長委任關係不
    存在，及請求確認原審共同被告賴五亮、賴吳和子與華菱公
    司之董事委任關係不存在之上訴，復經最高法院駁回上訴人
    之上訴確定，已生既判力效力，兩造及本院均應受其拘束。
  (四)至於上訴人於本院更審中另主張：甲○○、胡劉秀美業已拋
    棄股份，並非華菱公司股東，不得計入已出席股東之股份數
    ，而該次股東會出席股東之股份數僅五千股，無過半數股份
    股東出席，不符公司法第一百七十四條規定云云。惟查甲○
    ○並無轉讓或拋棄股份，應仍為華菱公司之股東。而胡劉秀
    美放棄股權之文書由於未合法交付華菱公司之法定代理人，
    尚未生合法拋棄之效力之事實，均有如前述。而八十八年九
    月二十日召開之股東臨時會之出席股東包括乙○○、賴吳和
    子、甲○○、胡劉秀美、張玉、賴五亮、劉新圖等，代表
    股權七千五百股（已發行股數為一萬股），會中選舉結果選
    出乙○○、甲○○、賴五亮、賴吳和子為董事之事實，業經
    本院前審判決認定屬實，已生既判力效力，兩造及本院均應
    受其拘束。上訴人再次執此主張，即非可採。
七、華菱公司之股東會於六十九年九月二十日決議解散後，得否
    再由股東會選任董事？
  (一)經查華菱公司於六十九年十月一日舉行之臨時股東會，雖決
    議「自民國六十九年十月一日起暫停營業，並自民國六十九
    年十一月一日起解散本公司」，但乙○○於六十九年九月三
    十日向台北市稅捐稽徵處城中分處申請華菱公司暫停營業，
    乙○○並於七十年三月二十五日向台北市政府建設局及台北
    市稅捐稽徵處城中分處呈報已辭卸董事長職務，對外不再代
    表華菱公司。但台北市政府建設局第一科於七十年三月三十
    一日函復該局已核准改選董監事（改選劉新園為董事長），
    台北市稅捐稽徵處城中分處亦於七十年四月七日函復，稱「
    華菱公司新董事長已產生，並經主管機關核准變更在案」，
    台北市國稅局城中稽徵所亦於七十年四月十日函復同上意旨
    。建設局第一科又於七十年四月四日函復乙○○等「依該變
    更登記案中所附股東名簿台端等已非該公司股東，如有涉及
    私權糾紛請循法律途徑解決。」（以上證物見本院卷第七一
    至七六頁）
  (二)次查乙○○自六十九年七月三十一日辭卸董事長職務（仍為
    常務董事），上訴人夥同劉新園、賴美真於民國六十九、七
    十年間以偽造股權轉讓同意書之方法非法取得華菱公司之股
    權，並偽造股票，其偽造文書之罪行業經判刑確定；台灣台
    北地方法院檢察署八十八年三月六日北檢榮簡八十六執五三
    七一字第八九六六號致台北市政府建設局函謂「請撤銷貴局
    七十年三月五日建一字第一二四一七號函所為，變更聲請人
    賴吳和子等持有華菱電氣企業股份有限公司之股份登記，並
    回復原聲請人等名義之登記」（見原審卷第一五一頁）；台
    北市政府建設局依經濟部函示，撤銷前於七十年三月五日核
    准之董監事登記；台北市政府建設局又於八十八年四月二十
    六日函示撤銷前於七十七年十一月十日、八十一年五月十二
    日、八十五年十月二十九日核准之董監事登記；撤銷登記後
    ，回復至原六十九年四月十一日登記之狀態，則華菱公司之
    股東名簿自應回復至六十九年四月十一日登記時之狀態，即
    原始出資股東之狀態，已如前述。
  (三)上開七十年三月五日，七十七年十一月十日，八十一年五月
    十二日及八十五年十月二十九日所為之變更登記，即上訴人
    夥同劉新園、賴美真所為上開偽造文書犯罪行為之一環。台
    北市政府建設局七十年四月四日函復乙○○所示「依該變更
    登記案中所附股東名簿，台端等已非該公司股東，如有涉及
    私權糾紛請循法律途徑解決」中所指股東名簿，即指上訴人
    、劉新園、賴美真三人所為七十年三月五日之不法變更登記
    。因上訴人、劉新園、賴美真三人之不法行為，導致乙○○
    之「暫停營業」申請遭駁回，接下來之解散申請，亦因之無
    法辦理。乙○○、賴五亮二人即依台北市政府建設局之指示
    ，自訴上訴人、劉新園、賴美真偽造文書等罪，經判刑確定
    ，如上所述。
  (四)由上可見股東會臨時會決議「自六十九年十月一日起暫停營
    業，自六十九年十一月一日起解散」之無法執行，係因上訴
    人及劉新園、賴美真之犯罪行為所致。歷經十餘年之刑事訴
    訟後，公司登記回復至原六十九年四月十一日登記之股東狀
    態，尚未為解散登記及清算程序。
  (五)又按「股份有限公司已決議解散，並依法呈報清算人就任，
    是否得以復經決議撤銷解散，並解任清算人，繼續營業一節
    ，公司法固無明文規定，惟股份有限公司之股東會，為公司
    之最高意思決定機關，其得決議事項，依現行公司法之規定
    ，並不以公司法有明文規定者為限，公司股東會以後決議變
    更前決議，既與公司法第一百八十九條所定公司股東會之召
    集程序，或其決議方法，違反法令或章程得訴請法院撤銷其
    決議之情形有別，依私法人自治原則，自無不可。公司在未
    為清算登記（按公司法並無清算登記之規定，此似指解散登
    記），股東會既仍得行使職權，而公司繼續營業，又與企業
    維持之精神無違，似無不准許之理。」業經主管之經濟部六
    十五年五月二十五日商字第二○五二一號函釋在案。（參閱
    柯芳枝著公司法論第五六三頁）從而股東會自得決議撤銷解
    散，繼續營業，並選任董事。且上述八十八年九月二十日股
    東會改選董監事之行為，即係以行動表示十九年前「暫停營
    業」及「解散」之決議，已無執行之必要，而重新選任董監
    事，不生股東會無決議能力之問題。（且因尚未為解散登記
    ，選任清算人，自無必要解任清算人，申請回復營業之登記
    ）
  (六)況按公司股東會之召集程序，或其決議方法，違反法令或章
    程時，股東得自決議之日起一個月內，訴請法院撤銷其決議
    ，公司法第一百八十九條定有明文，該項決議在未撤銷前，
    仍非無效。無召集權人召集之股東會，是股東會之召集程序
    問題，如確有違反法令或章程之情事，亦僅構成得訴請撤銷
    決議之事由，而非如上訴人所主張之決議無效，而須在決議
    之日起一個月內提起撤銷決議之訴，上訴人逾期未提起，該
    股東會應已確定。上訴人執此上訴，主張華菱公司董事自六
    十九年九月二十日起已無執行業務權限，僅能以清算人身分
    執行清算事務，而華菱公司於八十八年九月二十日及九十五
    年八月二十五日召集之股東臨時會均係以董事會名義召集，
    非由清算人召集，係無召集權人召集之股東會，其決議當然
    無效，且決議內容為清算公司不容許之選任董事，而非選任
    清算人，決議內容違法無效。是華菱公司股東會於六十九年
    九月二十日決議解散後，不得再由股東會選任董事云云，仍
    非可採。更何況上開股東會決議選任出乙○○、賴五亮、賴
    吳和子為董事有效之事實，業經本院前審判決認定屬實，已
    生既判力效力，兩造及本院均應受其拘束。上訴人再次執此
    主張，即非可採。
八、綜上所述，股權讓杜（渡）書上甲○○之印章係上訴人以偽
    刻之甲○○等六人之印章，蓋印於讓渡人欄上所偽造，顯見
    甲○○確無轉讓或拋棄股份，應仍為華菱公司之股東。上訴
    人主張甲○○自行出具股權讓杜（渡）書交予上訴人，將股
    權讓渡予上訴人而喪失股權。是甲○○與其配偶胡劉秀美之
    股份已由上訴人取得。退步言，縱未由上訴人取得，亦因其
    等拋棄而喪失，依當時公司法第一百九十二條第一項、第二
    百一十六條第一項之規定，甲○○喪失董事身分，胡劉秀美
    喪失監察人身分，甲○○、胡劉秀美雖出席華菱公司八十八
    年九月二十日所召開之股東會，惟其等業已拋棄股份，並非
    華菱公司股東，不得計入已出席股東之股份數，而該次股東
    會出席股東之股份數僅五千股，無過半數股份股東出席，不
    符公司法第一百七十四條規定，甲○○於該次股東會被選任
    為華菱公司董事，應為無效。華菱公司八十八年九月二十日
    及九十五年八月二十五日股東臨時會無決議能力。華菱公司
    股東曾於六十九年九月二十日決議公司解散後，不得再由股
    東會選任董事云云，均非可採。從而，上訴人訴請確認被上
    訴人甲○○與被上訴人華菱公司之董事委任關係不存在，為
    無理由，不應准許。原審就此部分為上訴人敗訴之判決，於
    法並無不合。上訴意旨仍執前詞指摘原判決不當，求予廢棄
    改判，為無理由，應予駁回。
九、本件為判決基礎之事證已臻明確，兩造歷審所提其餘攻擊、
    防禦方法，經本院審酌後，均不影響判決結果，不再一一論
    述，併此敘明。
十、據上論結，本件上訴為無理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
