【裁判字號】    98,重上,248
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度重上字第248號
上  訴  人  乙○○
            庚○
            戊○○
            丁○○
上  三  人
訴訟代理人  吳宜財律師
上  訴  人  甲○○
            己○○
上  六  人
訴訟代理人  游朝義律師
            林佳穎律師
被上  訴人  丙○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  李璧合律師
上列當事人間返還不當得利事件，上訴人對於中華民國98年3 月
30日臺灣士林地方法院97年度重訴字第86號第一審判決提起上訴
，請求就假執行部分，先為辯論，本院於98年6 月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原判決主文第三項所命給付，如上訴人各以新臺幣肆仟肆佰壹拾
陸萬貳仟陸佰壹拾肆元為被上訴人丙○○、辛○○供擔保後，准
免為假執行。
    事實及理由
一、上訴人主張：伊於原審漏未聲明願供擔保請求免為假執行，
    惟本件得為假執行之金額達新臺幣（下同）8,832萬5,228元
    ，若任令被上訴人為假執行，縱日後伊獲勝訴判決，請求返
    還亦屬不易，為免伊遭受難以回復之損害，爰依民事訴訟法
    第455 條之規定，聲請就假執行部分先為辯論，求為准伊供
    擔保免為假執行之判決。並聲明：(一)原判決主文第3 項所命
    給付部分，上訴人願供擔保，請准免為假執行。
二、被上訴人答辯聲明：如上訴人願供擔保，同意免為假執行之
    宣告。
三、按關於財產權之訴訟，原告陳明在執行前可供擔保，而聲請
    宣告假執行者，雖無不為執行恐受難於抵償或難於計算之損
    害之釋明，法院仍應定相當之擔保額宣告供擔保後得為假執
    行；法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求
    標的物提存而免為假執行，民事訴訟法第390條第2項、第39
    2條第2項定有明文。本件被上訴人於原審請求上訴人連帶給
    付伊2人各4,416萬2,614 元，，並陳明願供擔保，聲請宣告
    假執行。經原審酌定金額命供擔保後，為假執行之宣告。上
    訴人於本院陳明願供擔保，聲請免為假執行，依前開規定，
    並無不合，爰酌定如主文所示之擔保金額，准許之。
四、據上論結，本件就供擔保免假執行部分之上訴為有理由。依
    民事訴訟法第463條、第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     7    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  洪秋帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
