【裁判字號】    98,附民,176
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第176號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（98年度上易字第1150號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應賠償給付原告新台幣（下同）29,986元整，並自本起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率5％計算之
    利息。
  (二)訴訟費用由被告負擔。
  (三)原告願供擔保請求宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：被告係成年人，明知職棒賭博為犯法行為
    ，卻仍提供其銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼，供綽號「阿
    銘」者進行職棒賭博轉帳之用，致「阿銘」得以向原告詐取
    29986元整得逞等情，業經原審以98年度易字第148號判決在
    案，原告因此受有損害，依法請求附帶民事訴訟賠償。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第1項前段分別
    定有明文。
二、本件被告被訴詐欺案件，檢察官不服原判決提起上訴，因未
    具體指摘原判決有何違法或不當之處，業經本院於98年6月
    23日不經言詞辯論以98年度上易字第115號判決上訴駁回在
    案。惟本件原告係於98年6月24日始提起本件附帶民事訴訟
    ，此有蓋於起訴狀上之台灣基隆地方法院收狀戳記足憑，依
    首開規定，本件原告之訴顯非合法，其假執行聲請即失所附
    麗，自應均予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
