【裁判字號】    98,毒抗,274
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
抗  告  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院98年度毒聲字第569號，中華民國98年6月12日裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、被告甲○○於民國（下同）98年4 月29日某時許，在桃園縣
    平鎮市○○路47號住處施用第二級毒品海洛因，於翌日（30
    ）10時許，被警查獲，移送臺灣桃園地方法院檢察署偵查，
    檢察官向臺灣桃園地方法院聲請裁定觀察勒戒，經臺灣桃園
    地方法院以98年毒聲字第407 號裁定將被告甲○○送觀察、
    勒戒，嗣因勒戒所認定甲○○有繼續施用毒品之傾向，檢察
    官乃向臺灣桃園地方法院聲請裁定強制戒治，臺灣桃園地方
    法院則以被告前即曾送觀察、勒戒及強制戒治，此次係第4
    次再犯施用毒品罪，認檢察官之聲請不符規定，乃裁定駁回
    檢察官本件聲請。
二、檢察官提起抗告略以：檢察官依毒品危害防制條例第20 條
    第2 項之規定，於法院為觀察勒戒裁定後，即「應」聲請強
    制戒治，是法院是否為准予強制戒治之裁定，除就有無繼續
    施用傾向評估報告為審核外，自應考量法律安定性及觀察勒
    戒期間無法折抵刑期等為裁定准駁之參酌，否則同一法院內
    對於是否「5 年後再犯」持不同之見解，不僅於法律安定性
    有損，且不能折抵刑期之觀察勒戒期間，更係無端將法律見
    解不同之不利益反映於受刑人，於毒品危害防制條例之規定
    及其立法精神有違，指摘原審駁回強制戒治之聲請不當云云
    。
三、按毒品危害防制條例第20條規定，犯第10條之罪者，檢察官
    應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不
    得逾2月。觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認
    受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不
    起訴之處分；認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢
    察官應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為6個
    月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最長不得逾1年
    。依前項規定為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5
    年後再犯第10條之罪者，適用本條前2項之規定。參諸該條
    例第20條第3項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治5年後
    再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治，已足以遮
    斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此5年
    後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒、強
    制戒治之程序。」及同條例第23條第2項之修正理由：「為
    配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯者，其再犯率甚高
    ，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治，既已無法收其實效
    ，自應施以刑事處遇。」是新毒品危害防制條例就施用毒品
    者，祇於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，有其追訴條
    件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5
    年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治，已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，從優處
    遇，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘其5
    年「內」已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第三次（或第三
    次以上）施用毒品之時間，係在初犯釋放5 年以後，要與5
    年「後」再犯之情形有別，且因已曾於「5 年內再犯」，顯
    見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收
    其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強
    制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，始符新法修正之本旨
    （參看最高法院97年第5 次刑事庭會議決議、98年臺非字第
    127 號判決）。
四、經查：被告甲○○前曾因施用毒品，經臺灣桃園地方法院（
    以下簡稱桃園地院）88年毒聲字第4616號裁定送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於88年9 月3 日出所，由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以88年毒偵字第12865 號為不起
    訴處分確定。復因施用毒品，經桃園地院90年毒聲字第403
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由桃園
    地院90年毒聲字第2990號裁定令入戒治處所施以強制戒治1
    年，嗣後由桃園地院90年毒聲字第5058號裁定停止戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，再經桃園地院91年毒聲字第974 號
    裁定撤銷停止戒治，並於92年1 月19日強制戒治執行完畢，
    其所犯施用第一級毒品、第二級毒品罪，則由桃園地院90年
    訴字笫1716號判決有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10
    月確定。復再因施用第一、二級毒品罪，經桃園地院以91年
    訴字第1185號判決判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒
    刑1 年2 月確定，入監執行後，於93年8 月11日縮短刑期假
    釋出監，假釋期間並付保護管束，而於93年12月14日保護管
    束期間屆滿未經撤銷假釋，視為執行完畢等情，此有本院被
    告前案紀錄表在卷可稽。是被告於第1 次觀察、勒戒執行完
    畢後5 年內，已曾因再次施用毒品，受再次觀察、勒戒及強
    制戒治之治療程序，並經桃園地院判處應執行有期徒刑10月
    確定，復因第3次施用毒品，再經桃園地院判處應執行有期
    徒刑1年2月確定在案，則其本件於98年4月29日某時許，在
    桃園縣平鎮市○○路47號住處施用第一級毒品海洛因1 次之
    犯行，即為第4次犯施用毒品罪，非屬毒品危害防制條例第
    20條第3項所規定之「5年後再犯」之情形，應依法追訴處罰
    ，而無庸再為觀察、勒戒或強制戒治程序。原審駁回檢察官
    之聲請，核無違誤。檢察官提起抗告，認被告係於受強制戒
    治5年後再犯，應再送觀察、勒戒，指摘原裁定不當，並無
    可採。至於對於不應送觀察、勒戒而誤送觀察、勒戒者，其
    觀察勒戒之期間是否得折抵刑期乙節，乃係另一問題，尚非
    審酌被告施用毒品之犯行是否應送強制戒治所應考量之前提
    ，附此說明。本件檢察官之抗告，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
