【裁判字號】    98,聲,1963
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1963號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
                    （強制工作執行中）
上列聲請人因受處分人違反組織犯罪防制條例案件受強制工作執
行中，聲請免除強制工作之繼續執行（98年度執聲字第805 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯參與犯罪組織罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前因犯參與犯罪組織等罪，經本院於民國
（下同）95年4 月18日判處有期徒刑1 年2 月，並於刑之執行完
畢或赦免後令入勞動處所強制工作3 年確定，徒刑部分於96年8
月31日執行完畢，於96年9 月1 日令入勞動場所執行強制工作，
已執行逾1 年6 月。茲聲請人以其在執行期間行狀良好，悛悔有
據，認無繼續執行前項處分之必要，檢具法務部98年6 月1 日法
矯字第0980021093號函、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行保
安處分指揮書、本院94年度上訴字第2566號判決書、臺灣泰源技
能訓練所保安處分人成績記分總表、臺灣泰源技能訓練所報請免
予繼續執行保安處分報告表等相關書證影本各1 份，聲請免除其
處分之繼續執行。本院覆核無異，爰依組織犯罪防制條例第3條
第5 項、保安處分累進處遇規程第17條第1 項第2 款，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
