【裁判字號】    98,聲減,236
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第236號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○原名黃瀚林.
上列受刑人因擄人勒贖等案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2恐嚇未遂罪、編號3竊盜罪，均減刑詳如附
表編號2、3所載，與附表編號1 所示不應減刑之罪所處之刑，應
執行有期徒刑拾肆年捌月。
    理  由
一、查受刑人於附表所示日期犯如附表所示之罪，經本院判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。
二、按「依本條例應減刑之罪，曾依其他法令減刑者，仍就原減
    得之刑再予減刑」，中華民國96年罪犯減刑條例第4 條定有
    明文。查受刑人所犯附表編號2恐嚇未遂罪與編號3竊盜罪因
    合於中華民國80年罪犯減刑條例之減刑條件，曾經本院以80
    年度聲減字第5644號裁定分別減其宣告刑為有期徒刑5月、2
    月，並與如附表編號1 所示不應減刑之罪所處之刑，定執行
    刑為有期徒刑14年10月，有本院80年度聲減字第5644號裁定
    附卷可按，揆諸上開規定，本院自應就前揭裁定原減得之刑
    再予減刑。
三、茲聲請人以其所犯如附表編號2、3所示之罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第4條、第8條第1項、第11條，修正前刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
