【裁判字號】    98,上易,1334
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院97年度審易字第
1918號，中華民國98年3月13日日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署96年度偵字第29153號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○、丙○○共同竊盜未遂，各處有期徒刑月，如易科罰金
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○、丙○○被訴於九十六年十一月二十日共同竊盜部分，均
無罪。
    事  實
一、甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣板橋地方
    法院82年訴字第2267號判決應執行有期徒刑7 月，緩刑4 年
    確定；又犯詐欺罪，經臺灣板橋地方法院96年簡字第8270號
    判決有期徒刑4 月確定；又犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院
    96年簡字第8504號判決有期徒刑3 月確定，嗣經臺灣板橋地
    方法院以97年聲字第3174號裁定二罪應執行有期徒刑6 月確
    定，於民國（下同）97年5 月21日入監執行，至97年10月7
    日縮刑期滿執行完畢（後述犯行在此執行完畢日之前，不構
    成累犯）。丙○○曾犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院97年簡
    字第7262號判決有期徒刑3 月確定，於98年1 月21日入監執
    行，至98年4 月20日縮刑期滿執行完畢（後述犯行在此執行
    完畢日之前，不構成累犯）。
二、甲○○與丙○○於96年11月13日前之某日，見座落桃園縣龍
    潭鄉大平村稻香村1 號之稻香村大酒店已停業，而該酒店內
    留有不銹鋼爐具，但該不銹鋼爐具體積龐大，難以搬運，乃
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年11月13日
    某時，共同攜帶電焊用之乙炔鋼瓶2 瓶進入該酒店後（侵入
    建築物部分未具告訴），擬以之為工具，點火燒熔拆卸不銹
    鋼爐具，並當場研究如何搬動不鏽鋼廚具，於已著手但尚未
    得手之際，為該酒店負責人乙○○發現上情，並當場制止，
    甲○○、丙○○乃將上開乙炔鋼瓶二瓶棄置於現場離去而未
    遂。
三、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本件認定犯罪事實所引用之卷內卷證資料（包含文書證據、
    物證等證據），並無證據證明係公務員違背法定程序所取得
    ，被告甲○○、丙○○二人於本院言詞辯論終結前就卷內所
    有之卷證資料之證據能力均表示無意見，且卷內之文書證據
    及物證，亦無刑事訴訟法第159 條之4 之顯有不可信之情況
    與不得作為證據之情形，依刑事訴訟法第159 條之5 之規定
    ，本件認定事實所引用之本件卷證所有文書證據、物證等證
    據，均具有證據能力。
貳、實體部分：
一、上訴人即被告甲○○、丙○○均矢口否認96年11月13日之竊
    盜犯行，被告甲○○辯稱：案發現場並沒有禁止進入的警告
    牌，案發時，伊和被告丙○○是蹲在廚具旁，研究如何搬動
    不鏽鋼廚具，並沒動東西云云；被告丙○○辯稱：伊以為案
    發現場是廢墟，伊進去後才知道該處有人管理，案發時，伊
    和被告甲○○在討論現場的流理台是否有人的，此時，證人
    即被害人乙○○就出現了，伊和被告甲○○沒有偷就走了云
    云。惟查，被告甲○○、丙○○已於警詢時供稱：伊等以為
    案發現場是廢墟，就於96年11月13日，攜帶乙炔到案發現場
    ，要將該處的鐵燒斷帶走等語（見偵查卷第11、20頁）；被
    告2 人於檢察官偵訊時供稱：伊等於96年11月13日攜帶乙炔
    到現場，是要利用乙炔來切該酒店的鐵，因為裡面有人，就
    沒有切成等語（見偵查卷第42、44頁）；又偵查卷第38頁編
    號5相片所顯示之乙炔鋼瓶2瓶，確為被告2於案發時攜至現
    場等情，亦經被告2人於原審審理時供述明確（見原審卷第
    59頁）。是核對上開被告於警詢、偵訊之供述及扣案乙炔鋼
    瓶之照片，足認被告2人於96年11月13日，攜帶乙炔鋼瓶至
    案發現場，其目的係欲利用該乙炔鋼瓶以燒熔方式切割現場
    不銹鋼爐具而加以竊取甚明。而證人即被害人乙○○於原審
    審理時亦證稱：伊於96年11月13日在案發現場三樓西餐廳的
    廚房，看到被告2人蹲在那邊研究如何拆卸流理台，伊從後
    面走過去，就在被告2人後面半公尺處站著，過約1分鐘後，
    伊才說「好了沒有，你們要搬流理台」，被告2人就轉頭，
    伊就告訴被告2人下次不要再來，被告2人就走掉等語（見原
    審卷第36頁）。依證人乙○○上開證述，被告2人既蹲在流
    理台前，研究如何拆卸該流理台，且已將乙炔鋼瓶搬至現場
    ，顯然被告2人已著手該竊盜行為，該2人之竊盜犯行已經可
    以認定，上開辯解顯係事後推卸之詞，均不足採信。此外，
    尚有被告2人持用之乙炔鋼瓶照片附卷可證，本件事證已臻
    明確，被告2人上開竊盜犯行，已堪認定。
二、按竊盜罪之著手時點，於行為人以行竊之意思接近財物，並
    進而物色財物，即可認為竊盜行為之著手時點（參看最高法
    院82年度第2 次刑事庭會議(二)決議）。被告2 人當時已進入
    「稻香村大酒店」，並將乙炔鋼瓶搬至現場，進而研究如何
    拆卸不銹鋼爐具，足認被告2 人已著手為竊盜行為，惟因遭
    被害人乙○○發覺致竊盜未遂。次按刑法第321 條第1 項第
    3 款所規定之兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要，固經最高法院著有79年度臺上字第
    5253號判例。而被告2 人所攜帶之乙炔鋼瓶固係具有相當硬
    度之金屬製品，但觀之照片所示之乙炔鋼瓶及被告2 人於本
    院審判時所述，重者約三、四十公斤，輕者約二十公斤，應
    須二人一起搬動，且該乙炔鋼瓶內係裝氧氣，作為燒熔之用
    ，在客觀上，應不能以之為行兇之工具。核被告甲○○、丙
    ○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪
    （起訴書誤載為刑法第320 條第2 項）。至證人乙○○於原
    審審理時固證稱：被告2 人有攜帶1 小袋工具等語。惟查，
    此僅有證人乙○○之證述，而被告2 人則堅決否認之，此外
    ，復查無其他積極證據，證明被告2 人確有攜帶工具行竊，
    本於罪疑惟輕之法則，尚無從認定被告2 人於行竊時，有攜
    帶1 小袋工具，附此敘明。被告2 人具有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。被告2 人於尚未得手之際，即遭被害
    人乙○○發覺，未能得手，均為未遂犯，應依刑法第25條第
    2 項規定，按既遂犯之刑減輕之。
三、原審就此部分論罪科刑，固非無見，惟被告2 人應係犯普通
    竊盜罪，原審認被告2 人係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    加重竊盜未遂罪，容有未洽，被告2 人提起上訴，指摘原審
    此部分判決不當，為有理由，應由本院將原判決撤銷改判，
    審酌被告2 人之素行、犯罪動機、手段、所生危害及犯後態
    度等一切情狀，判處各有期徒刑3 月，並諭知如易科罰金時
    均以新臺幣一千元折算一日之標準。至被告2 人行竊所用之
    乙炔鋼瓶，係被告甲○○向友人「清江」借得，並非被告2
    人所有等情，已據被告甲○○於審理時陳述明確，該乙炔鋼
    瓶又非違禁物，爰不宣告沒收。
四、公訴意旨又以：甲○○與丙○○於96年11月13日竊盜未能得
    逞後，另共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年
    11月20日傍晚5 時50分許，再度前往上開酒店內（侵入建築
    物部分未具告訴），以徒手搬運之方式，竊取不銹鋼爐具2
    檯中之其中1 檯，得手後，2 人即以1 前1 後、合力徒手搬
    運之方式搬移該不銹鋼爐具，惟甲○○與丙○○將該不銹鋼
    爐具自酒店3 樓搬至1 樓在該酒店內三樓樓梯口處，著手合
    力搬運上開酒店內之不銹鋼爐具，得手後尚未離開現場之際
    ，復為乙○○發現，並報警處理，因認甲○○、丙○○此部
    分亦有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌云云。
五、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；再告訴人（含被害
    人）之告訴（證述），本以使被告受刑事訴追為目的，故其
    陳述是否與事實相符，自應調查其他證據，以資審認，苟其
    所為攻擊之詞，尚有瑕疵，則在此瑕疵未予究明以前，即不
    能遽採為斷罪之基礎；再認定不利於被告之事實，須依積極
    證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為
    有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（參看最高法院
    30年上字第816 號、40年臺上字第86號、69年臺上字第1531
    號判例）。
六、訊據被告甲○○、丙○○均矢口否認96年11月20日之竊盜犯
    行，被告2 人均辯稱：其等於96年11月13日因遭證人乙○○
    發現而將乙炔留在現場，96年11月20日再次到案發現場，是
    要取回上開乙炔云云。證人乙○○於警詢時供稱，我發現有
    二名陌生男子正要竊取我放在三樓之不銹鋼爐具，那二名嫌
    犯已將該爐具搬至大廳（見偵查卷第33頁）；其於檢察官偵
    訊時供稱，他們一前一後把爐具從3 樓西餐廳的廚房搬至外
    牆餐廳放到3 樓樓梯口的客廳（見偵查卷第53頁）；乙○○
    於原審審理時則證稱：96年11月20日下午5 時50分，伊在案
    發現場3 樓又看到被告2 人，伊就偷偷走到電梯口的轉角，
    看到被告2 人正在3 樓樓梯口，一人一邊要一起搬動不銹鋼
    爐具（見原審卷第36頁）。惟證人乙○○於原審又證稱，我
    沒有制止被告，是我不給貨車走，貨車不是被告2 人開的，
    是一男一女在貨車裡面，後來警察到時，被告剛好走到一樓
    ，也看到我在貨車旁邊，是96年11月20日查獲被告，警察告
    訴我現場有乙炔，我才發現，被告2 人走到一樓，流理台（
    即不銹鋼爐具），還在3樓（見原審卷第37頁）。惟被告甲
    ○○則供稱，乙○○可以像第一次一樣出來制止我們，但依
    據乙○○所述，他是在旁邊偷看，流理台（不銹鋼爐具）很
    大一台，二個人無法搬（見原審卷第38頁）。查被告2人第
    一次行竊時，即因無法搬動不銹鋼爐具，才想使用乙炔鋼瓶
    以燒熔之方式切割而後竊取，則第二次又如何能以徒手方式
    竊取不銹鋼爐具。再果如乙○○所述，其於見被告2人徒手
    搬動不銹鋼爐具時未予制止，則被告2人當可順利將不銹鋼
    爐具搬至一樓，何以乙○○在一樓見到被告2人時，被告2人
    未將不銹鋼爐具搬至一樓？足見乙○○所述，尚存有瑕疵，
    當以被告2人所述，第二次回到現場，目的在取回乙炔鋼瓶
    ，不能認定被告2人於96年11月20日再度到現場係為竊取不
    銹鋼爐具，並認被告2人於該次已著手竊盜，並已得手，此
    部分不能證明被告2人犯罪，原審就此部分認定被告2人竊盜
    既遂，容有未洽，被告2人提起上訴，否認此部分犯罪，為
    有理由，應予撤銷改判，並諭知被告2人被訴於96年11月20
    日共同竊盜部分，均無罪。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
第299 條第1 項前段、第301 條第1 項，刑法第28條、第320 條
第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
