【裁判字號】    98,聲減,228
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第228號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判處罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第 188
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1之犯罪，減刑詳如附表編號1所載。又如
附表編號1之罪減得之刑與附表編號2不得減刑之罪之刑，所處有
期徒刑部分應執行有期徒刑陸年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1至2所示犯罪日期犯違反槍砲
    彈藥刀械管制條例等罪，均經本院及最高法院判處如附表編
    號1至2所示之刑，並經確定在案。
二、茲聲請人以受刑人所犯附表編號 1之犯罪，其犯罪時間在民
    國96年4月24日以前，宣告刑為有期徒刑8月，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並就減得之刑與附表所列編號 2不得減刑
    之罪之刑，聲請定其應執行之刑。經本院審核結果，認為並
    無不合，應予准許。又本件受刑人所犯如附表所示之行為時
    ，皆於91年間，其行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，
    自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條第 5款宣告多數有
    期徒刑者，定其應執行刑不得逾20年之規定，已修正為不得
    逾30年，修正後之新法並未較有利於受刑人，依刑法第 2條
    第1項前段之規定，應依修正前刑法第51條第5款規定定其應
    執行刑。爰參酌附表編號第1、2之罪曾經定應執行有期徒刑
    6年4月等情，就受刑人所處有期徒刑部分定其應執行之刑如
    主文所示。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3
    款、第8條第1項、第11條，修正前刑法第51條第 5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月      7    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   陳晴教
                                    法  官   楊智勝
                                    法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
