【裁判字號】    98,上易,418
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度上易字第418號
上  訴  人  乙○
訴訟代理人  孫明律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  劉厲生律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國98年3
月11日臺灣士林地方法院97年度訴字第1095號第一審判決提起上
訴，請求就免假執行部分先為辯論，本院於98年6 月30日辯論終
結，茲判決如下：
    主      文
上訴人關於假執行之上訴駁回。
原判決所命上訴人之給付，於上訴人以新台幣玖萬柒仟捌佰元供
擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、上訴人上訴主張：兩造間請求拆屋還地等事件，前經原審就
    被上訴人所為假執行之聲請，准被上訴人於供擔保新台幣（
    下同）32,600元後，就所命上訴人之給付，得假執行。惟上
    訴人對該判決不服，已為上訴，為此上訴求予廢棄，駁回被
    上訴人假執行之聲請，並陳明願供擔保，請准免為假執行。
二、按第二審法院應依聲請，就關於假執行之上訴，先為辯論及
    裁判。又法院得依聲請或職權，宣告被告預供擔保，或將請
    求之標的物提存而免為假執行，民事訴訟法第455 條、第39
    2 條第2 項分別定有明文。
三、原審就被上訴人勝訴部分，依民事訴訟法第390 條第2 項規
    定，酌定相當之擔保金32,600元後，諭知假執行，核無不合
    。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應
    予駁回。惟上訴人既已陳明願供擔保，請准免為假執行，依
    前揭法律規定，亦無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
四、據上論結，本件上訴人就假執行判決之上訴為無理由，其關
    於免為假執行之聲請，為有理由，依民事訴訟法第455 條、
    第449 條第1 項、第463 條、第392 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  鐘秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
