【裁判字號】    98,上訴,1465
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  簡榮宗律師
上列上訴人因被告誣告案件，不服臺灣臺北地方法院97年度訴字
第2205號，中華民國98年2月27日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署97年度偵字第20167號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○（原名吳嘉原，於民國【下同】97年
    9 月19日改名為甲○○，起訴書記載為吳嘉原）原係臺北市
    ○○○ 路339 號5 樓英屬維京群島商依斯楚數位娛樂有限公
    司（下稱依斯楚公司，起訴書及原審均誤載為「伊斯楚公司
    」，應予補正）董事長，明知乙○○於擔任依斯楚公司執行
    長兼總經理期間並未支領薪水，甲○○因而於94年12月，同
    意給付乙○○港幣十萬元作為酬勞，乙○○始通知依斯楚公
    司海外部經理丙○○，要求轉告依斯楚公司在港澳地區的代
    理商ＲＵＮＵＰ公司（下稱ＲＵＮＵＰ公司），從ＲＵＮＵ
    Ｐ公司94年12月應支付依斯楚公司之遊戲授權使用費中，電
    匯港幣十萬元到乙○○香港上海匯豐銀行第000000000000號
    帳戶；甲○○竟意圖使乙○○受刑事處分，於96年4月27日
    以依斯楚公司代表人身分具狀向臺灣臺北地方法院檢察署提
    出告訴，誣指乙○○利用職務上之機會侵占前開款項，涉嫌
    業務侵占罪，向該管檢察官申告，欲誣指乙○○入罪，嗣經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官查明事實，以96年偵字第15
    950號為不起訴處分確定，因認甲○○涉犯刑法第169條第1
    項之誣告罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項定有明文。又認定犯罪事實所憑之
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無
    論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人
    均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有
    罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存
    在、無從為有罪之確信時，自應為無罪之判決。再誣告罪之
    成立以意圖他人受刑事處分或懲戒處分，而為虛偽之告訴告
    發報告者為要件。所謂虛偽係指明知無此事實故意捏造而言
    ，若告訴人誤認有此事實或以為有此嫌疑，自不得指為虛偽
    ，即難科以本罪。且誣告罪之成立，以意圖他人受刑事處分
    虛構事實而向該管公務員申告為其要件，故其所訴事實，雖
    不能證明係屬實在，而在積極方面尚無證據證明其確係故意
    虛構者，仍不能遽以誣告罪論處（參看最高法院40年臺上字
    第88號、46年臺上字第927號、76年臺上字第4986號判例）
    。
三、公訴人認被告甲○○涉有上開誣告犯行，無非係以乙○○之
    指訴、證人辛○○、丙○○、丁○○之證詞及林賢婷於95年
    1月10日凌晨4點35分所發電子郵件、戊○○於95年1月26日
    下午12點57分所發電子郵件為其主要論據。被告則堅詞否認
    有公訴人所指誣告犯行，辯稱：「亂Online遊戲」原係飛雅
    高科技股份有限公司（下稱飛雅高公司）所有，因飛雅高公
    司積欠諮安科技股份有限公司（下稱諮安公司）約新臺幣9
    千萬元債務無力清償，經飛雅高公司、諮安公司、依斯楚公
    司三方協議，由飛雅高公司將「亂Online遊戲」以新臺幣1
    億2千萬元轉讓予依斯楚公司，飛雅高公司所積欠債務則由
    依斯楚公司全數代償，諮安公司為確保債權，遂與依斯楚公
    司約定依斯楚公司全部營業收入扣除人事費用、稅賦等營運
    成本，所餘款項需按一定比例交付予諮安公司清償債務，乙
    ○○之所以願意未支薪擔任依斯楚公司執行長兼總經理，主
    要目的在於得隨時監督依斯楚公司財務，俾以確保諮安公司
    之債權得依約受償，從而被告自無給付乙○○年終獎金作為
    獎勵之必要；事實上，被告從未與乙○○協議由依斯楚公司
    給付10萬元港幣予乙○○作為年終獎金，亦未曾同意乙○○
    可由ＲＵＮＵＰ公司給付予依斯楚公司授權使用費中自行扣
    款10萬元港幣撥入乙○○個人帳戶，蓋如此將影響諮安公司
    債權受償速度，同時損害諮安公司及依斯楚公司之權益，乙
    ○○就其與被告間是否達成協議由ＲＵＮＵＰ公司授權使用
    費扣款10萬元港幣一事，陳述前後不一，內容反反覆覆，顯
    不可採；另證人丙○○、丁○○雖證稱乙○○曾向渠等表示
    被告已同意給付10萬元港幣作為乙○○年終獎金，惟係乙○
    ○輾轉告知，並非證人丙○○、丁○○親自見聞，要難證明
    被告與乙○○間已達成上揭協議，再者，證人丙○○任職依
    斯楚公司期間係擔任海外部經理，負責催收海外客戶授權使
    用費，嗣後因遭被告指責催收海外帳款不力、帳目不清與被
    告發生爭執憤而離職，更與乙○○一同任職馬來西亞商ＧＯ
    ＬＤＳＫＹ公司，是證人丙○○非但與本件有直接利害關係
    ，且與乙○○情誼匪淺而有迴護乙○○之嫌，自不能僅憑證
    人丙○○片面說詞而認定被告虛構事實誣陷乙○○。又查，
    證人辛○○在臺灣臺北地方法院檢察署96年他字第4476號乙
    ○○涉嫌侵占等案件中於檢察事務官詢問時所為證詞，係就
    他案所為證詞，復未經刑事具結程序擔保其真實性，上揭陳
    述應不得作為認定被告犯罪證據；再查，依斯楚公司各該款
    項之支付均需經被告本人批准，年終獎金之核決、發放權限
    ，亦專屬於被告一人，ＲＵＮＵＰ公司早於95年1月25日經
    乙○○指示丙○○通知而由該公司94年12月份應付授權使用
    費美金2萬5千4百19.39元中直接撥付港幣10萬元匯入香港上
    海匯豐銀行乙○○帳戶，丙○○迄95年2月7日始指示林賢婷
    於95年2月7日製作請款單，且未曾交予被告批示核准撥款，
    乙○○及丙○○上揭作為，在在與依斯楚公司正常撥款作業
    程序有違，如被告確有同意撥付10萬元港幣作為年終獎金，
    何以乙○○及丙○○不按正常作業程序辦理？又證人丁○○
    、戊○○均證稱乙○○95年3月離職時，依斯楚公司並未有
    正式帳冊，僅有一般零星記載之流水帳，且依現今商業社會
    交易現況，往來廠商就應付帳款有遲付、短付之情形，實在
    所難免，被告經由林賢婷於95年1月10日凌晨4點35分所發電
    子郵件、戊○○於95年1月26日下午12點57分所發電子郵件
    之內容，充其量僅能得知ＲＵＮＵＰ公司94年12月份應付授
    權使用費為美金2萬5千4百19.39元，依斯楚公司於95年1月
    26日確認收到ＲＵＮＵＰ公司（原審誤載為「依斯楚公司」
    ，應予補正）所支付美金1萬1千1百65.79元，如何能得知短
    缺款項係匯入香港上海匯豐銀行乙○○帳戶？況被告是否得
    知該筆授權使用費短少金額之實際流向與被告是否同意從中
    撥取10萬元港幣作為年終獎金，本屬二事，公訴人僅憑以上
    揭電子郵件即遽以認定被告誣告乙○○侵占款項，顯有誤認
    。本件被告係於乙○○95年3月間離開依斯楚公司後，指示
    己○○、庚○儘速整理公司帳務，發覺ＲＵＮＵＰ公司94年
    12月份應支付授權使用費有短少情形，經向ＲＵＮＵＰ公司
    查證後，始得知該筆短少費用係直接匯入香港上海匯豐銀行
    乙○○帳戶，懷疑乙○○私自侵吞依斯楚公司款項，因而對
    乙○○提起業務侵占及背信告訴，縱乙○○嗣後經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查後認犯罪嫌疑不足以96年偵字第
    15950號為不起訴處分確定，惟被告主觀上並無使他人受刑
    事處分之不法意圖，客觀上亦無故意捏造事實之不法犯行，
    尚不得以此認定被告應負誣告罪各等語。經查：
(一)、被告係依斯楚公司董事長，「亂Online遊戲」之版權原係屬
    飛雅高公司所有，因飛雅高公司積欠諮安公司約新臺幣9千
    萬元債務無力清償，經飛雅高公司、諮安公司、依斯楚公司
    三方協議，同意由飛雅高公司將「亂Online遊戲」之版權以
    新臺幣1億2千萬元轉讓予依斯楚公司，飛雅高公司積欠諮安
    公司之債務則由依斯楚公司全數代償，諮安公司為確保債權
    ，因而與依斯楚公司約定由乙○○擔任依斯楚公司執行長兼
    總經理，依斯楚公司全部營業收入扣除人事費用、稅賦等營
    運成本，所餘款項需按一定比例交付予諮安公司清償債務，
    乙○○遂在94年8月至95年3月期間擔任依斯楚公司執行長兼
    總經理，ＲＵＮＵＰ公司94年12月份應支付予依斯楚公司之
    授權使用費原為美金2萬5千4百19.39元，ＲＵＮＵＰ公司於
    95年1月26日僅將美金1萬1千1百59.52元匯入中國國際商業
    銀行東內湖分行第00000000000000號帳戶（戶名：依斯楚公
    司），其餘款項則兌換為港幣10萬元匯入香港上海匯豐銀行
    乙○○帳戶，被告於96年4月27日代表依斯楚公司以乙○○
    涉嫌業務侵占及背信等罪嫌，向臺灣臺北地方法院檢察署提
    起刑事告訴，經該署檢察官偵查後認乙○○犯罪嫌疑不足，
    以96年偵字第15950號為不起訴處分，再經臺灣高等法院檢
    察署以97年上聲議字第907號駁回再議確定等情，為被告與
    乙○○所不爭執，復有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官96年
    偵字第15950號不起訴處分書（見他字卷第5-8頁）、臺灣高
    等法院檢察署97年上聲議字第907號處分書（見他字卷第
    9-11頁）、依斯楚公司於95年1月5日簽發予ＲＵＮＵＰ公司
    請款通知書（見他字卷第10頁反面）、香港上海匯豐銀行95
    年1月25日入票易通知書（見他字卷第11頁）、香港南洋商
    業銀行95年1月25日匯款水單（見他字卷第11頁反面）、中
    國國際商銀95年1月26日購入外匯水單及手續費收入收據暨
    匯入匯款通知書（見他字卷第12頁）等資料附卷足憑。
(二)、公訴人雖以被告明知ＲＵＮＵＰ公司於95年1月25日匯入香
    港上海匯豐銀行乙○○帳戶之港幣10萬元係被告同意支付予
    乙○○之年終獎金，乃為使乙○○受刑事處分，竟誣指乙○
    ○私自侵占該筆10萬元港幣，而向臺灣臺北地方法院檢察署
    提出業務侵占、背信告訴，而認被告涉犯誣告罪嫌。惟查：
  1.乙○○曾於98年2月3日原審審理中證稱：「94年12月間伊在
    董事長辦公室向被告提起領取94年年終獎金一事，當時只有
    被告與伊二人在辦公室內，被告欣然同意，更表示這是應該
    給的，伊當時提議以10萬元港幣作為伊年終獎金，並建議由
    依斯楚公司海外客戶應付授權使用費直接匯入伊海外帳戶以
    節省稅賦，被告明白表示同意，伊便指示依斯楚公司海外部
    經理丙○○依照伊與被告所達成協議辦理，後續匯款流程則
    由丙○○指示海外部相關人員負責執行。」（見原審卷第12
    3-126頁）。然查，乙○○於97年5月5日日檢察事務官訊問
    時卻陳稱：「94年12月間被告同意給付伊10萬元港幣作為年
    終獎金，伊當時提議直接從客戶帳戶轉匯10萬元港幣至伊帳
    戶，被告並無提出反對意見，伊因而認定被告應有同意伊以
    此方式領取年終獎金。」（見他字卷第44-45頁）。則乙○
    ○就被告是否明確同意由ＲＵＮＵＰ公司自應付予依斯楚公
    司之授權使用費中提撥10萬元港幣直接匯入乙○○海外帳戶
    此一重要爭點，陳述先後明顯不一，其證詞是否真實可採，
    饒有探求之餘地；且查，證人即諮安公司派往依斯楚公司協
    助處理帳務之丁○○於97年12月30日原審審理中結證稱：「
    乙○○曾因諮安公司會計師要查帳製作財務報表，在未經被
    告同意之情況下，擅自指示伊於94年10、11月間以依斯楚公
    司名義簽發票號ENB0000000號之面額新臺幣1千8百萬元支票
    及票號ENB0000000號之面額新臺幣1千7百52萬8千8百53元支
    票，並將之存入諮安公司銀行帳戶內，嗣後遭被告察覺，乙
    ○○因而指示伊前往銀行取回該上揭2紙支票。」（見原審
    卷第55頁），並有上揭2紙支票存根附卷可憑（見原審卷第
    103-104頁），堪認被告辯稱伊於94年11月間發現乙○○擅
    自盜開依斯楚公司支票後，對乙○○非常不諒解，兩人間之
    信任關係已形同瓦解，伊因而將公司銀行帳戶小章取回自行
    保管一節，應屬真實可採，參以乙○○於原審審理中明確證
    稱伊於任職依斯楚公司擔任執行長兼總經理期間從未支領任
    何薪資，蓋飛雅高公司積欠諮安公司約新臺幣9千萬元債務
    依約定應由依斯楚公司全數代償，依斯楚公司承諾自飛雅高
    公司所取得「亂Online遊戲」軟體之全部營業收入扣除人事
    費用、稅賦等營運成本後，所餘款項需按一定比例交付予諮
    安公司以為清償債務，伊為確保諮安公司債權得依約受償始
    至依斯楚公司兼任執行長暨總經理，並與被告約定二人均不
    向依斯楚公司領取任何薪資，俾使依斯楚公司得以儘速清償
    積欠諮安公司之全部債務等情（見原審卷第131-132頁），
    是被告如同意自依斯楚公司海外客戶所支付使用授權費中撥
    款10萬元港幣匯入乙○○海外帳戶，勢將對依斯楚公司清償
    積欠諮安公司債務之速度產生一定程度影響，而損及該二家
    公司之權益，然被告早於94年11月間（原審誤載為97年11月
    ，應予補正）已因乙○○擅自簽發依斯楚公司支票一事對乙
    ○○心生嫌隙，被告於此前提下，是否有可能如乙○○所聲
    稱就其於94年12月間提議領取10萬元港幣作為年終獎金一事
    欣然表示同意，已非無疑？再查，乙○○於偵查及原審審理
    中均證稱伊為節省稅賦，遂提議直接從客戶帳戶轉匯10萬元
    港幣至伊海外帳戶等語（見他字卷第45頁，原審卷第124頁
    反面）。惟查，上揭ＲＵＮＵＰ公司94年12月份應支付予依
    斯楚公司之授權使用費美金2萬5千4百19.39元，係依斯楚公
    司之境外所得，且依斯楚公司用以收取海外客戶授權使用費
    之中國國際商銀依斯楚公司帳戶或乙○○所使用香港上海匯
    豐銀行乙○○帳戶均係ＯＢＵ帳戶（即海外帳戶），上揭帳
    戶間任何資金往來並無須依照所得稅法等相關規定辦理進項
    憑證，亦不列入課稅之範圍等情，業據乙○○於原審審理中
    結證綦詳（見原審卷第128頁），是認該筆10萬元港幣，無
    論係採由ＲＵＮＵＰ公司香港帳戶直接匯入香港上海匯豐銀
    行乙○○帳戶或匯入中國國際商銀依斯楚公司帳戶再轉匯至
    香港上海匯豐銀行乙○○帳戶之方式支付，乙○○均無庸在
    臺灣地區負擔任何稅捐，是乙○○聲稱伊係基於節稅考之量
    ，而提議直接從客戶帳戶轉匯10萬元港幣至伊海外帳戶等情
    ，明顯悖於一般海外帳戶之操作常識；再者，證人丁○○及
    戊○○於原審審理中均證稱，照依斯楚公司款項一般支付流
    程，各該款項之支付，原則上須先填寫請款單，經乙○○批
    核後，再交由被告批示同意付款等情屬實（見原審卷第56、
    58頁），並有卷附依斯楚公司請款單暨統一發票附卷足憑（
    見原審卷第80-102頁），換言之，依斯楚公司各種款項之支
    付，均需事前填具請款單，並經被告同意批核後，始得付款
    ，然查，證人丙○○於原審審理中證稱：「伊係聽從乙○○
    指示，轉而指示海外部員工林賢婷通知ＲＵＮＵＰ公司直接
    從該公司94年12月份應付授權使用費中提撥港幣10萬元至香
    港上海匯豐銀行乙○○帳戶，就此事從未徵詢被告之意見，
    亦未取得被告之同意。」（見原審卷第134頁反面、第135頁
    ），且由卷附香港上海匯豐銀行95年1月25日入票易通知書
    （見他字卷第11頁）、香港南洋商業銀行95年1月25日匯款
    水單（見他字卷第11頁反面）、中國國際商銀95年1月26日
    購入外匯水單及手續費收入收據暨匯入匯款通知書（見他字
    卷第12頁）及95年2月7日請款單（見他字第13頁反面。原審
    誤載為96年2月7日，應予補正）可徵，ＲＵＮＵＰ公司早於
    95年1月25日即依指示將10萬元港幣匯入香港上海匯豐銀行
    乙○○帳戶，林賢婷卻遲至95年2月7日始依丙○○指示填具
    該筆10萬元之請款單，且該筆10萬元請款單僅經乙○○簽署
    ，並未經被告批示核准撥款，足認該筆10萬元港幣之撥付過
    程明顯有違依斯楚公司一般款項之正常付款作業流程；綜上
    ，乙○○所指訴既有上開諸多矛盾處，且明顯有違依斯楚公
    司正常付款作業流程，實難僅憑乙○○單方指訴即認定被告
    曾明確同意由乙○○指示ＲＵＮＵＰ公司自94年12月份應支
    付授權使用費中直接提撥10萬元港幣匯入香港上海匯豐銀行
    乙○○帳戶作為乙○○年終獎金。
  2.證人丙○○雖於98年2月3日原審審理中結證稱：「伊曾在被
    告辦公室聽到被告親口表示被告自己擔任董事長很辛苦，為
    何乙○○可以領年終獎金，他卻沒有，當時只有被告與伊二
    人在被告辦公室，是發生在乙○○指示伊通知ＲＵＮＵＰ公
    司匯款之前，詳細日期沒有辦法記得很精準，大約是在95年
    農曆春節前後，除了這次之外，並沒有在其他場合聽過被告
    提過要給乙○○年終獎金一事。」（見原審卷第133頁反面
    至第135頁）。然查，證人丙○○於97年10月7日檢察官偵查
    中卻證稱：「95年1月左右，伊與被告、乙○○在公司開會
    討論年終獎金一事，乙○○提到他應該要有年終獎金，被告
    也表示他也要有年終獎金，後來被告與乙○○協調經過他並
    沒有參與，故不確定被告是否有同意要給乙○○年終獎金，
    95年5月份伊要離開依斯楚公司之前，當時年終獎金已經發
    放完畢，被告有告知乙○○領年終獎金一事，因為當時被告
    一直勸伊不要離開公司，在過程中被告多次提到，被告本人
    並沒有領年終獎金，是全心為公司付出，但是乙○○身為公
    司執行長，卻領有港幣10萬元之年終獎金。」（見偵卷第16
    頁），是證人丙○○就伊究係在乙○○已領取年終獎金之前
    或之後聽聞被告表示羨慕乙○○領有年終獎金？又伊除在被
    告辦公室聽聞被告表示羨慕乙○○領年終獎金外，是否曾在
    其他場合聽聞被告與乙○○討論乙○○之年終獎金或被告主
    動提到乙○○領年終獎金一事？其先後陳述明顯不一致，且
    經核與乙○○於98年2月3日原審審理中證稱：「伊與被告討
    論伊年終獎金當時並無其他人在場，丙○○在場時是在討論
    依斯楚公司全體員工之年終獎金。」相互矛盾（見原審卷第
    124頁反面、第125頁反面）。參以證人丙○○當時擔任依斯
    楚公司海外部經理，海外客戶授權使用費之催收本屬其職務
    範圍，丙○○僅聽從乙○○之指示，即指揮海外部員工林賢
    婷通知ＲＵＮＵＰ公司直接將部分授權使用費匯入香港上海
    匯豐銀行乙○○帳戶，並未依照依斯楚公司正常付款作業流
    程請示被告，且丙○○於95年5月15日離開依斯楚公司後，
    隨即於95年5月26日與乙○○一同擔任馬來西亞商ＧＯＬＤ
    ＳＫＹ公司董事，而馬來西亞商ＧＯＬＤＳＫＹ公司於丙○
    ○擔任依斯楚公司海外部經理期間，曾短付或遲付授權使用
    費予依斯楚公司等情，業據證人丙○○於原審審理中證述明
    確（見原審卷第134-136頁），並有馬來西亞商ＧＯＬＤＳ
    ＫＹ公司登記資料附卷足憑（見原審卷第144- 150頁），足
    認證人丙○○與乙○○確有相當密切之事業合作關係，且本
    件發放10萬元港幣年終獎金一事，實攸關證人丙○○執行職
    務有無疏失，而與證人丙○○有直接利害關係，證人丙○○
    顯有可能為維護自身利益，而故為迴護乙○○之說詞，參以
    證人丙○○之證詞有嚴重瑕疵，且與乙○○所為證詞並不相
    符，已如前述，則其證詞是否真實可採，已非無疑。綜上，
    實難以證人丙○○之證詞而為不利被告之認定。
  3.按「事訴訟法第159條之3規定：被告以外之人於審判中有下
    列情形（即同條第1款至第4款所列之情形）之一，其於檢察
    事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，經證明
    具有可信之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，
    得為證據。其所謂「具有可信之特別情況」（即學理上所稱
    之「特信性」），係指其陳述係在特別可信為真實之情況下
    所為者而言。例如被告以外之人出於自然之發言、臨終前之
    陳述，或違反自己利益之陳述等特別情形均屬之。蓋被告以
    外之人在類此特別情況下所為之陳述，其虛偽之可能性偏低
    ，可信之程度較高，若該項陳述為證明犯罪事實存否所必要
    ，依上規定，自得構成傳聞法則之例外，而承認其證據能力
    。上開規定所指「具有可信之特別情況」，係屬傳聞證據例
    外取得證據能力之特別要件，與一般供述證據必須具備任意
    性之證據能力要件有別。故被告以外之人於檢察事務官、司
    法警察官或司法警察調查中所為之陳述，縱係出於任意性，
    仍必須具備「具有可信之特別情況」及「證明犯罪事實存否
    所必要」之要件，始得採為證據」（參看最高法院97年臺上
    字第5292號判決）。本件證人辛○○於96年7月19日於96年
    他字第4476號侵占等案件所為證詞，係於臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察事務官詢問時所為陳述，顯係於審判外之陳述，
    而證人辛○○經原審傳喚、拘提均無法到庭，有送達證書（
    見原審卷第43-44、152-153頁）、刑事報到單（見原審卷第
    50、121、155頁）、臺灣士林地方法院檢察署98年2月9日士
    檢清法98助67字第3559號函在卷足憑（見原審卷第115之1頁
    至第115之6頁），證人辛○○已處於所在不明而無法傳喚或
    傳喚不到之情形，經查，證人辛○○上揭證詞並未經刑事具
    結程序擔保其真實性，且係於96年他字第4476號即被告對乙
    ○○提起業務侵占、背信告訴案件之偵查程序中所為，並非
    於本案偵查程序中所為，參以證人辛○○於該案件中，係由
    當時具有被告身分之乙○○先於96年7月5日主動向檢察事務
    官表示辛○○可證明該筆10萬元港幣係被告甲○○所給予之
    年終獎金，稍後於96年7月19日再由乙○○協同到庭作證，
    有96年7月5日訊問筆錄（見他字卷25-26第頁）、臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官辦案進行單（見他字卷第29頁）及臺
    灣臺北地方法院檢察署點名單（見他字卷第29頁反面）在卷
    足憑，縱認證人辛○○當時所為陳述係出於任意性，亦難完
    全排除有事前遭到乙○○誤導或為使乙○○得免遭刑事追訴
    處罰而故為迴護乙○○說詞之可能性，綜合其陳述當時之原
    因、過程、內容、功能等外在環境加以觀察，難以認定其陳
    述有信用性已獲得確定保障之特別情況，而被告暨其選任辯
    護人均爭執證人辛○○證詞之證據能力，公訴人復無法提出
    任何證據證明上揭辛○○證詞具有可信之特別情況，綜上應
    認證人辛○○所為證詞並不具證據能力，不得採為不利被告
    之認定。另證人丁○○於97年5月27日偵查及97年12月30日
    原審審理中均結證稱：「乙○○曾向伊表示該筆10萬元港幣
    係被告要給伊的年終獎金。」（見他字卷第70頁，原審卷第
    56頁反面、第57頁）惟查，證人丁○○並未親自見聞被告同
    意給付乙○○年終獎金，僅係事後聽乙○○單方面轉述，是
    關於被告是否同意給付10萬元年終獎金予乙○○此一重要爭
    點，證人丁○○所為上揭證詞，僅屬傳聞證據，應予以排除
    ，不予採信。
  4.卷附林賢婷於95年1月10日凌晨4點35分所發電子郵件顯示Ｒ
    ＵＮＵＰ公司94年12月份應支付予依斯楚公司之授權使用費
    為美金2萬5千4百19.39元（見他字卷第83-85頁），而由戊
    ○○於95年1月26日下午12點57分所發電子郵件內表示依斯
    楚公司於95年1月26日收到香港方面匯款為美金1萬1 千1百
    65.79元，亦有戊○○所發上電子郵件在卷可證（見他字卷
    第86頁），被告亦坦承確實有收到上揭電子郵件；然查，依
    證人丁○○於原審97年12月30日審理中結證稱：「伊於95年
    農曆年前後離開依斯楚公司，迄伊離開當時，依斯楚公司並
    無正式帳冊，戊○○到依斯楚公司任職後，才開始有紀錄一
    些流水帳，但還是沒有正式帳冊，伊於離開依斯楚公司前因
    而未與戊○○辦理任何帳冊或會計表冊之交接手續，依斯楚
    公司海外廠商原則上係依據每月營收額支付授權費用，且於
    隔月支付，伊任職期間被告並不會特別關心應收授權使用費
    之實際催收狀況。」（見原審卷第53、55、57頁）。核與證
    人林賢婷於偵查中結證稱：「伊於94年9月至95年6 月任職
    依斯楚公司海外部，伊每個月都會製作報表給大家看，報表
    上會記載每月應收授權使用費金額，但不會列載實際已收金
    額為何，伊在工作上很少跟被告接觸，亦不曾跟被告口頭報
    告催款狀況。」等情大致相符（見他字卷第98頁）。足認依
    斯楚公司於95年3月乙○○離職前，並無製作正式帳冊，該
    公司員工亦不會特別向被告報告各該海外廠商應支付授權使
    用費之實際支付、催收情形，且各該往來廠商就應支付款項
    有短付、遲付之情形，亦屬現代商業社會跨國貿易往來之常
    態，況證人丙○○於98年2月3日原審審理中亦明確證述依斯
    楚公司於該段期間確實有發生廠商遲付、短付應付授權使用
    費之情形（見原審卷第136頁），從而被告從上揭二封電子
    郵件之內容，充其量僅能得知ＲＵＮＵＰ公司94年12月份應
    支付授權使用費為美金2萬5千4百19.39元，而依斯楚公司後
    於95年1月26日收到香港方面匯款為美金1萬1千1百65.79元
    ，至於短少金額之真正原因究係為何，尚難認被告清楚了解
    ；況被告於95年1月26日以後是否知悉該筆授權使用費短少
    暨短少之原因，與被告是否曾於94年12月間同意給付10萬元
    港幣予乙○○，誠屬二事，公訴人僅憑上揭電子郵件即推認
    被告同意給付10萬元港幣予乙○○作為年終獎金，容屬速斷
    。另乙○○雖曾於95年3月5日電子郵件內表示從ＤＡＮＮＹ
    帳戶（即ＲＵＮＵＰ公司帳戶）扣下10萬元港幣作為年終獎
    金，係事前徵求被告之同意云云，有95年3月5日電子郵件在
    卷可憑（見他字卷第14頁），惟被告否認曾收受該份電子郵
    件，遍查卷內亦無任何證據足以證明該封電子郵件曾寄發予
    被告收受，況該封電子郵件之內容係乙○○單方面主觀陳述
    ，是否與事實相符而可採，仍須依相關證據認定，綜上實難
    僅憑上揭電子郵件而採為不利被告之認定。
  5.末查，證人己○○97年12月30日於原審審理中結證稱：「伊
    原係任職富璁建設公司，95年3月間奉命前往依斯楚公司協
    助戊○○處理會計帳務，當時依斯楚公司之帳務資料非常凌
    亂，伊請庚○協助整理海外帳務，伊與庚○在就海外廠商應
    收帳款部分進行對帳時，偶然發現依斯楚公司94年12月份竟
    有一筆約10萬元港幣之款項短少，立即向被告報告，被告當
    時非常驚訝，要求伊與庚○立即查清短少原因，伊與ＲＵＮ
    ＵＰ公司聯繫後，ＲＵＮＵＰ公司表示94年12月份使用授權
    費已如期付磬，伊請ＲＵＮＵＰ公司傳真相關憑證以便進行
    對帳，迄ＲＵＮＵＰ公司於95年10月間將香港上海匯豐銀行
    95年1月25日入票易通知書（見他字卷第11頁）傳真至依斯
    楚公司，渠等始知悉短少之10萬元港幣係直接匯入香港上海
    匯豐銀行乙○○帳戶。」等語明確（見原審卷第63-64頁）
    。核與卷附香港上海匯豐銀行95年1月25日入票易通知書影
    本右上方所載「OCT.00 0000 00：54 PM」等傳真時間字樣
    完全相符（見他字卷第11頁），參以己○○事後所找到丙○
    ○指示林賢婷所填寫請款單之格式（見他字卷第13頁反面）
    ，確實與依斯楚公司通常使用之請款單格式並不相同，業據
    證人戊○○、己○○於原審97年12月30日審理中結證屬實（
    見原審卷第59、64頁），且係於該筆10萬元港幣匯入香港上
    海匯豐銀行乙○○帳戶後所製作，明顯違反依斯楚公司正常
    請款、付款作業流程，從而被告據此質疑乙○○擅自將該筆
    10萬元港幣之款項侵占入已，認為乙○○涉嫌業務侵占及背
    信等罪嫌，而於96年4月27日代表依斯楚公司向臺灣臺北地
    方法院檢察署提起刑事告訴，顯係事出有因，而非完全出於
    憑空捏造，縱被告係出於主觀懷疑甚至對於事實之誤認，然
    非明知不實而故意虛捏事實申告，亦難認有何意圖他人受刑
    事處分而故意虛構事實之犯行，是臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查後雖認乙○○犯罪嫌疑不足，而以96年偵字第15
    950號為不起訴處分，再經臺灣高等法院檢察署97年上聲議
    字第907號駁回再議，亦不能執此即遽以反推被告有為虛構
    事實故為申告之誣告犯行。
(三)、綜上，公訴人所提證據，不足證明被告主觀上確有意圖使人
    受刑事處分之不法意圖，客觀上虛構事實而為申告之誣告行
    為，無從使法院形成被告有罪之心證，此外查無其他積極事
    證足認被告有何公訴人所指誣告之犯行，揆諸前揭說明，原
    審對被告為無罪之諭知，經核尚無不合。
四、檢察官循告訴人乙○○之請求提起上訴略以：(一)證人丙○○
    就與被告開會時，被告抱怨乙○○有年終獎金一事之證述始
    終一致，且與乙○○之證述相同，而本案時隔2年餘，縱對
    領年終獎金之細節、時間等情節之證述若有差異，亦難認有
    何瑕疵；(二)乙○○未領月薪，實無法推導出乙○○亦無領取
    年終獎金之權利，此由證人丁○○亦到依斯楚公司無支薪幫
    忙，卻有領取年終獎金之事實可證；(三)原審認證人辛○○偵
    查中之證言無證據能力，應屬速斷，請求傳訊辛○○到庭作
    證；(四)被告於95年1月已收受電子郵件知悉ＲＵＮＵＰ公司
    有短少支付權利金之情，參以乙○○及丙○○之證言，被告
    早已知悉此短少約10萬元港幣之金額，係因直接將此作為年
    終獎金匯入乙○○於香港之帳戶所致，縱或被告於斯時不知
    ，但於被告提出侵占告訴前，業已經證人己○○之追查而得
    知此10萬元港幣之短少係匯入乙○○於香港之帳戶，被告當
    已知悉此款項係為支付予乙○○年終獎金，被告復提出侵占
    告訴，即應成立誣告罪云云。
五、惟(一)縱認丙○○於偵查中之證述與乙○○之一致，惟丙○○
    未經被告之同意擅自指示林賢婷通知香港商ＲＵＮＵＰ公司
    將部分授權使用費轉入乙○○於香港之帳戶，而未經被告同
    意乙節，已與依斯楚公司一般請款之程序不合，且此涉丙○
    ○己身執行業務之疏失，又乙○○與丙○○離開依斯楚公司
    後，旋即於他公司一同擔任董事職務，足認丙○○與乙○○
    之關係非淺，則丙○○之證言是否可信，本有疑義；(二)乙○
    ○於依斯楚公司擔任總經理一職之目的，係為經營依斯楚公
    司，使其有獲利方得以清償其所承擔飛雅高公司對於諮安公
    司之債務，並明確約定依斯楚公司無須給付乙○○任何報酬
    ，此經乙○○自承明確（見原審卷第123、132頁），此與丁
    ○○前往依斯楚公司僅係處理與銀行往來之例行性事務之性
    質迥異（見原審卷第53頁）。況乙○○是否有權自依斯楚公
    司領取年終獎金，與被告是否確實知悉並明示同意如何給付
    等節，係屬二事，故難以丁○○領有依斯楚公司所發之年終
    獎金乙節，逕行推論乙○○得就依斯楚公司海外應收帳款中
    直接受領年終獎金之結論；(三)證人丙○○之證述難以採信，
    亦難僅以乙○○之訴指認被告確實知悉並同意乙○○將應收
    帳款中10萬元港幣匯入乙○○海外之帳戶，已詳如上述，即
    難認被告於提出侵占告訴時，明知乙○○無侵占之事實，卻
    為意圖使乙○○受刑事處分，而為與其主觀認識相反之指訴
    ，而有誣告之犯行；(四)原審就辛○○之證言何以不具證據能
    力，已詳為論述如上所載，上訴理由就此部分僅泛稱原審就
    其證據能力之判斷係屬速斷云云，而未依卷內既有之訴訟資
    料或提出新事證具體指出辛○○偵查中於檢查事務官前所為
    之陳述何以具有證據能力，自難認此部分之指摘為有理由（
    參看最高法院97年臺上字第892號）。又證人辛○○經原審
    傳訊未到且拘提無著，已如上所述，而乙○○亦無法查得證
    人辛○○之新址（見乙○○98年6月1日陳報狀，附於本院卷
    ），且辛○○於乙○○遭告訴侵占之案件偵查中，係由乙○
    ○提出其可證明被告知悉並同意匯款，並由乙○○偕同到庭
    作證，已如上述，則辛○○陳述之憑信性本已有疑，故本院
    認無傳訊辛○○之必要。綜上，檢察官之上訴，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
