【裁判字號】    98,聲,1697
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1697號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號2樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依
    司法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金
    ，又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院釋字第一
    三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
二、本件受刑人甲○○因重利等罪，經本院及臺灣臺北地方法院
    先後判處如附表所示各罪之刑，均經分別確定在案，有各該
    判決在卷可稽。而受刑人所犯重利等罪犯罪之法定本刑，重
    利部分，係一年以下有期徒刑，妨害自由部分，係三年以下
    有期徒刑，均係最重本刑為五年以下有期徒刑之罪，且其因
    此受六個月以下有期徒刑之宣告，依刑法第四十一條第一項
    之規定，應合於易科罰金之要件，茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，經參酌司法院釋字第三六六號、六六二號、院字第一
    三五六號解釋，認本件聲請係屬正當（視為聲請人亦一併聲
    請易科罰金），核有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第二
    百二十條、第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五
    十一條第五款、第四十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
