【裁判字號】    98,抗,1064
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度抗字第1064號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請訴訟救助事件，對於中華民
國98年5月4日臺灣新竹地方法院98年度救字第11號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事
    訴訟法第487條前段定有明文。
二、經查，原法院98年度救字第11號裁定係於民國（下同）98年
    4月15日送達抗告人（見原法院卷第21頁），已生合法送達
    之效力。自該日之翌日即98年4月16日起算，抗告期間應於
    98年4月25日屆滿。因該日為週休例假日，應順延至98年4月
    27日。又抗告人之住所地位於原法院之轄區內，且抗告人係
    對原法院提起抗告狀，依法院訴訟當事人在途期間標準第2
    條規定，無須扣除在途期間。乃抗告人遲至98年4月29日始
    向原法院提起抗告，已逾10日之不變期間，其抗告自非合法
    。原法院爰予裁定駁回抗告人之抗告，於法並無不合。抗告
    意旨僅泛言不服原裁定，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  余姿慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
