【裁判字號】    98,重上更(三),29
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            98年度重上更(三)字第29號
上  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  翁方彬律師
上列上訴人等因被告偽造文書等案件，不服台灣台北地方法院八
十七年度易字第二五九一號，中華民國八十八年八月二十四日第
一審判決（起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十六年度偵字
第二七五六三號），提起上訴，判決後，經最高法院第三次發回
更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷。
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○（已據本院另案判處有期徒刑一年六月，減
    為有期徒刑九月）原係夫妻（現已離婚），各為麥孛有限公
    司（下稱麥孛公司，設台北市○○○路八○號五樓）董事、
    股東，從事代辦本國國民移居國外有關之業務，分別負責麥
    孛公司移民業務、財務之工作，共同意圖為自己不法之所有
    ，明知設於美國亞歷桑納州（ARIZONA）之DNT公司係由甲○
    ○與友人DAVID WONG於民國八十四年十月十三日所設立，並
    分任正、副總裁，且已於八十五年十月十日辦理撤銷登記，
    竟於八十五年間，以麥孛公司之名義，推出「美國投資移民
    加州授權作業中心療養院專案」，該專案內容略為：「總額
    美金十五萬元，簽約時美金七萬五千元，餘款美金七萬五千
    元於移民局核准後付清，上揭款項皆直接存入投資人名下信
    託帳戶，符合Pilot Program規定，取得全家永久居留權，
    不須雇用十名員工，無條件解除顧慮，投資三年或五年，不
    動產全額擔保，保證回收，申請人無學歷、經歷、背景限制
    ，大約四至六個月可取得美國全家（含配偶、子女）綠卡，
    沒有居住限制，投資人可居住在任何地區（包括台灣），從
    事任何學業或事業，不受任何限制等項」等旨，並對外佯稱
    該專案係由美國 DNT公司授權麥孛公司辦理，藉此表徵麥孛
    公司有門路辦理美國投資移民以取信於消費大眾，推銷美國
    投資移民，於丙○○欲辦理投資移民而與麥孛公司接洽時，
    由甲○○、乙○○接待介紹，致丙○○信以為真而陷於錯誤
    ，於八十五年十月十四日與甲○○簽訂投資合約書，委託麥
    孛公司辦理投資移民事宜，並交付簽約金新台幣（下同）二
    百零六萬一千元（折合美金七萬五千元）予甲○○收受。詎
    甲○○及乙○○因無法代丙○○辦理上揭投資移民事宜，竟
    於簽約後某日，由甲○○單獨基於行使變造私文書之犯意，
    在不詳地點，將美國移民局通知文件（FormI-797）案號WAC
    -00-000-00000（為核准通知）上受通知人姓名Nevarez Cha
    idez, Guada lupe變造為丙○○之英文名字CHEN,KUEI-CHU
    ，並由甲○○指示不知情之麥孛公司職員壬○○（已判決無
    罪確定）將該變造後之文件傳真予丙○○收執，致丙○○誤
    以為其投資移民申請案業經核准，乃將餘款二百零五萬八千
    元（折合美金七萬五千元）交付予麥孛公司。嗣因丙○○急
    於赴美，迭與麥孛公司聯繫赴美時間，甲○○為免事跡敗露
    ，乃將丙○○申請之文件，於八十六年八月向美國移民局申
    辦技術移民，並將美國移民局核發表示已收到申請案之通知
    文件（FormI-797）交付丙○○，經丙○○發覺有異並多方
    查證，始知受騙。
二、案經被害人丙○○訴由台灣台北地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○供認其係麥孛公司之股東，此並有麥孛公司
    公司變更登記事項卡可稽。惟否認有何詐欺取財之犯行，辯
    稱：伊只是掛名股東，另外自己從事冰淇淋業務，並未參與
    甲○○之投資移民業務，亦未代為聯絡有關移民業務事宜云
    云。然查，上揭丙○○如何委託麥孛公司辦理投資移民事宜
    ，並依序交付如事實欄所載之簽約金、餘款，而甲○○則係
    以前述變造不實之美國移民局核准通知文件資為搪塞等情，
    已據證人即告訴人丙○○指證甚詳，並有投資合約書、信託
    帳戶合約書及麥孛公司所出具之收據、美國移民局通知文件
    等在卷可徵。依卷附麥孛公司交付予丙○○收執之DNT公司
    授權麥孛公司授權書影本之記載，DNT公司係設於「8560 We
    st Peoria Avenue, Peoria, Arizona,USA」（見偵查卷第
    九二頁），惟據丙○○提出由ARIZONA CORPORATION COMMIS
    SION所出具之檔案資料影本則載明：DNT公司係甲○○與友
    人DAVID WONG於八十四年十月十三日在美國亞歷桑納州所設
    立，並分任正、副總裁，該公司於八十五年十月十日已撤銷
    登記等旨（見原審卷第八八至九三頁）。質之甲○○就此亦
    不否認。則甲○○既兼任美國DNT公司及麥孛公司之負責人
    ，卻隱瞞此情，對外宣稱上揭投資移民專案係美國DNT公司
    授權麥孛公司辦理，顯有誤導消費者之情。再者，麥孛公司
    於收取丙○○所交付之簽約金美金七萬五千元後，曾交付DN
    T公司出具之一紙存款證明書予丙○○收執，有該紙證明書
    影本附卷可憑（見偵查卷第九○頁）。惟依上揭證明書所示
    DNT公司之地址係在「23332 Mill Creek Drive,Suite 210
    Laguna Hill CA92653」，非但與該DNT公司註冊登記之地址
    不符，且該證明書所載存放款項之銀行名稱為「Bank of Am
    erica, Mou－lton Plaza Branch」、帳號為「00000-00000
    」，經原審囑託外交部轉請駐洛杉台北經濟文化辦事處查證
    結果，發現上揭銀行並無該帳號資料，有該辦事處八十八年
    四月二十三日洛杉 (88)字第113號函文影本附卷可佐（見原
    審卷第一三六頁）。參酌DNT公司業於八十五年十月十日撤
    銷登記，足認該DNT公司出具之存款證明書影本內容係屬不
    實。又卷附之美國移民局通知文件影本，確係麥孛公司所交
    付予丙○○者，此據甲○○供承在卷。惟該通知文件影本，
    經美國在台協會台北辦事處向美國移民局查證結果，發現該
    文件原係發給墨西哥人Nevarez Chaidez, Guadalu－pe，有
    該處八十八年一十九日函文可佐（見原審卷第五八頁）。甲
    ○○雖辯稱該文件係由AMERI-BEST所承辦交付云云。惟查，
    甲○○所提出AME RI-BEST傳真函正本四紙，其中一張有手
    寫「康定路一四二號六樓」字樣，其餘三張文件上方標明為
    「AMERI-BEST INTERNA TIONAL」之文件，但核其內容並非
    上開通知文件；又參酌其中一張傳真函上標示之傳真日期係
    八十三年三月十九日，顯與本件行為發生時間不符。甲○○
    已自承上開通知文件係其指示麥孛公司職員壬○○傳真予丙
    ○○等語明確，丙○○亦證稱：移民局通知係甲○○傳真給
    伊的等詞（見原審卷第四七頁）。足證上開通知文件應係甲
    ○○所變造之文書無訛。據上，甲○○明知DNT公司已於八
    十五年十月間撤銷登記，仍以DNT公司授權文件、不實之存
    款證明、變造之美國移民局通知文件持向丙○○行詐致如數
    交付款項，其有不法所有之意圖甚明。茲應審究者，厥為被
    告是否知情而參與，而應同負詐欺取財罪之共同正犯。
二、經查，依丙○○所提出以麥孛公司名義推出之「美國投資移
    民加州授權作業中心療養院專案」，該專案內容以中文記載
    ：「總額美金十五萬元，簽約時美金七萬五千元，餘款美金
    七萬五千元於移民局核准後付清，上揭款項皆直接存入投資
    人名下信託帳戶，符合Pilot Program規定，取得全家永久
    居留權，不須雇用十名員工，無條件解除顧慮，投資三年或
    五年，不動產全額擔保，保證回收，申請人無學歷、經歷、
    背景限制，大約四至六個月可取得美國全家（含配偶、子女
    ）綠卡，沒有居住限制，投資人可居住在任何地區（包括台
    灣），從事任何學業或事業，不受任何限制等項」等語，內
    容清楚明白。被告既身為麥孛公司之股東，對於麥孛公司是
    否得承辦上開專案內容之移民，自難諉為不知。又被告於偵
    查中檢察官訊問時已明白供稱：移民的事伊不負責，只是代
    為聯絡等語（見偵查卷第三一頁），並於原審就麥孛公司與
    丙○○之簽約一事，亦陳稱：伊在場負責接待等詞（見原審
    卷八十七年八月十四日訊問筆錄）。凡此，概與證人丁○○
    證稱：移民業務由甲○○負責（見更二審卷九十七年二月二
    十日審判筆錄），及丙○○指稱：伊夫妻初至麥孛公司談投
    資移民時，乙○○亦在場接待並謂其夫辦理移民業務經驗豐
    富等各情一致。再據共同被告丁○○於原審供稱：乙○○擔
    任麥孛公司的財務方面，何（聖影）與林（淑念）是夫妻都
    是老板，都管任何事。客戶若有疑問，伊都找甲○○，公司
    雜務、薪水伊都找乙○○等語（見原審卷八十八年二月二十
    五日訊問筆錄），復於本院證稱：伊接洽移民業務後向甲○
    ○報告，乙○○是公司老闆娘，乙○○每天來公司上班；伊
    在原審供述公司雜務、薪水都找乙○○，都是據實陳述等詞
    （見更二審卷九十七年二月二十審判筆錄）。足認被告確係
    負責麥孛公司之財務，並參與麥孛公司與丙○○投資移民一
    案之簽約事宜，情甚明灼。據此，則被告對於甲○○詐騙丙
    ○○投資移民款項乙情，應屬知情且有參與，至臻明確。
三、被告雖辯稱：丁○○所說之薪水由伊核發，係因有一次甲○
    ○不在台灣，丁○○辦理移民需要錢，伊才代甲○○發薪水
    。並舉證人辛○○（原名陳時雨）證稱：麥孛公司與被告有
    不同會計小姐記帳云云。然查，所謂之「丁○○辦理移民需
    要錢」與麥孛公司每月應支付員工薪水，本屬異事，兩不相
    干，且查會計與財務之工作性質並不相同，參酌甲○○與被
    告當時係夫妻，則夫妻分管麥孛公司之業務（移民）及財務
    （金錢），尚不悖乎一般小型企業之經營模式。被告上開所
    辯及辛○○之證述，均無從據以推翻或否定證人丁○○所證
    被告負責麥孛公司財務證詞之真正。至證人丁○○事後改稱
    ：被告沒有接觸移民業務、客戶款項交給甲○○；證人辛○
    ○則證述；被告不過問麥孛公司業務，她與麥孛公司無關等
    語各情，核其等所證述之移民業務非屬被告負責乙節，尚無
    不合，但所指之客戶款項交給甲○○、被告與麥孛公司無關
    等各詞，則與事實不侔，自無足採取。被告另辯稱其本身經
    營冰淇淋業務，並據提出冰淇淋經銷合約書、進貨貨款匯款
    單、丸松實業有限公司（下稱丸松公司）公司登記事項卡為
    憑。惟核丸松公司設董事一人，該公司與醉爾思實業公司訂
    立經銷合約，亦以甲○○為公司之代表人而為，已難認被告
    係獨立經營業務。況共同正犯關係之有無，法律上祇問正犯
    間有無犯意聯絡、行為分擔。被告所提上開文件縱或屬實，
    亦僅止以說明被告另外經營事業而已，尚不得援引為被告無
    詐欺事實之有利認定，要不待言。綜上，被告之所辯，純為
    卸責之詞，顯不可採信。本件事證明確，被告詐欺犯行，堪
    予認定。
四、被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日修正公布
    ，於九十五年七月一日施行。其中第二十八條於修正前之
    規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」。
    修正後則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯
    」。將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念
    ，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共
    同實行犯罪行為始成立共同正犯。新法共同正犯之範圍縮小
    ，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯；就罰金刑最低額部分
    ，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前
    第三十三條第五款規定：「罰金：一元（銀元）以上」，而
    依罰金罰鍰提高標準條例規定，就七十二年六月二十六日前
    修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十倍，其後修正者則
    不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
    定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後同款規定：「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之」；經綜合與罪刑有
    關之相關規定為新舊法之比較適用結果，修正後之規定並非
    對上訴人有利，依刑法第二條第一項前段規定，自應整體適
    用其行為時法，即修正前之各該規定。核被告乙○○所為，
    係犯刑法三百三十九條第一項之詐欺取財罪。其基於一個詐
    欺取財之犯意，二次向丙○○取款，為接續犯，應僅論以一
    罪，且與甲○○間，互有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共
    同正犯。
五、原審據以論科，雖非無見。然查，原判決併論處被告牽連犯
    行使變造私文書罪刑，及就己○○、庚○○、戊○○部分一
    併論科，均有未洽（詳後述）。被告上訴意旨仍執前詞，否
    認犯罪，檢察官則以被告共同行使變造美國文件，詐騙數被
    害人等情詞，執以上訴指摘原判決不當，雖俱無可取，惟原
    判決此部分既有上開可議之處，自屬無可維持，應予撤銷改
    判。爰審酌本案係由甲○○所主導，被告以甲○○之配偶身
    分為之配合，居於次要角色，共同詐騙被害人丙○○財物，
    致被害人所受損害甚鉅，惟事後已由甲○○償還被害人一百
    萬元，此據丙○○供明，兼衡被告之智識程度、犯後態度等
    一切情狀，衡處有期徒刑八月。被告犯罪時間在九十六年四
    月二十四日之前，並無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    不得減刑之情形，依同條例第二條第一項第三款規定減其宣
    告刑二分之一。被告行為後，刑法第四十一條關於易科罰金
    折算標準，遞經九十年一月十日、九十四年二月二日（自九
    十五年七月一日施行）兩次修正，經比較行為時法、中間法
    與裁判時法之規定，應適用最有利於被告之中間法之規定為
    諭知易科罰金之折算標準。
六、本件採為判斷依據之上揭證據，其中屬於被告以外之人於審
    判外所為之言詞或書面陳述，悉經當事人、辯護人於本院準
    備程序期日明白表示同意作為證據，復據陳明該等證據之取
    得並無違法情形，且與上揭詐欺之待證事實具有關連性，核
    無證據力明顯過低之事由，本院審酌上開證據作成時之情況
    ，認為適當，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項所定
    傳聞例外之同意法則，自得作為證據使用，併此敘明。
七、檢察官起訴書「證據並所犯法條欄」僅敘及被告所為係犯刑
    法第三百三十九條第一項之罪嫌。最高法院九十四年度台上
    字第一四一六號判決固謂「但其犯罪事實欄已敘及該被告係
    與同案被告甲○○共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯
    絡，以代辦美國投資移民為由，於向被害人丙○○騙取美金
    七萬五千元後，出具未經丙○○授權之申請技術移民函件（
    按此即為原判決所載甲○○交予丙○○之變造美國移民局通
    知文件，涉犯刑法行使變造私文書罪部分），以資搪塞等情
    ，足認被告乙○○所涉該變造文書部分原即在起訴範圍內」
    等旨。然查：（一）甲○○已自承上開美國移民局通知文件
    由其指示麥孛公司職員壬○○傳真予丙○○；證人丙○○於
    原審亦證稱：移民局通知係甲○○傳真給伊的等各詞。其二
    人均未指證被告與上開變造之美國移民局通知文件有何關連
    。證人辛○○（即陳時雨）雖證稱：兩家公司（即被告所稱
    經營之冰淇淋公司及麥孛公司）是共用一台傳真機，傳真機
    是放在冰淇淋公司辦公室內，國外有相關移民資料就會傳真
    到冰淇淋公司辦公室內的傳真機內等語。惟被告既不負責移
    民相關業務，自難分辨所傳真文件之真偽，而傳真給丙○○
    之上開文件，並非被告所為，殊不能僅因傳真機裝置在冰淇
    淋公司辦公室內，即遽為推測被告當然知情。此外，又查無
    證據證明被告確有參與變造並行使上開美國移民局通知文件
    ，此部分應屬不能證明被告犯罪。惟依起訴書之記載，此部
    分與上揭起訴論罪之詐欺取財部分有裁判上一罪關係，爰不
    另為無罪之諭知。（二）依卷存證據資料，本件除丙○○外
    ，原判決所認定之己○○、庚○○、何麗容等人，僅供稱與
    甲○○有所接洽外，並未供承曾與被告有任何之接觸。而檢
    察官移送原審併案審理部分，亦僅指甲○○部分而已，並不
    及於被告，有各該併辦案卷影本可查。原審不察，就己○○
    、庚○○、戊○○部分併予論科，有不依證據裁判之違法，
    附此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項，修
正前刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一
項，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官李金定到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
被告不得上訴。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
