【裁判字號】    97,上更(二),417
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(二)字第417號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  繆璁律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林憲同律師
上列被告因貪污治罪條例等案件，本院於98年6月26日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院上開判決原本及正本第11頁第4行被告乙○○之辯護人繆律
師後應增加被告甲○○之辯護人林憲同律師字樣。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，而刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及正本漏載被告甲○○辯護人林憲同律師字
    樣，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
            刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                法  官  蔡新毅
                                法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
