【裁判字號】    98,聲減,240
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第240號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因犯恐嚇取財案件，已經判決罪刑確定，據以聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇取財罪所處之有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十四年九月十日犯恐嚇取財罪，
    經本院以九十五年度上訴字第一五一八號（偵查案號：臺灣
    板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第一五四七六號）判處
    有期徒刑八月，嗣經最高法院於九十八年六月十八日以九十
    八年度台上字第三四三五號駁回檢察官之上訴而確定在案。
    茲受刑人以其犯罪時間係在中華民國九十六年四月二十四日
    以前，合於減刑條件而聲請減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，刑法第四十一條
    第一項前段，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
