【裁判字號】    98,上訴,1445
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1445號
上  訴  人
即  告訴人  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，對於本院中華民國98年6月18
日所為第二審判決（98年度上訴字第1445號），提起上訴，本院
裁定如左：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第三百
    八十四條前段定有明文。又對於下級法院之判決得上訴於上
    級法院者，依刑事訴訟法第344條第1項及第3條規定以檢察
    官、自訴人及被告等當事人為限，告訴人既非當事人，其對
    於下級法院之判決有不服者，除得依刑事訴訟法第三百四十
    四條第二項規定具備理由請求檢察官上訴外，自無提起上訴
    之餘地（參見最高法院37年上字第2091號判例）。
二、查上訴人乙○○為本案之告訴人，並非受判決之當事人，其
    自行對本件判決提起上訴，揆諸首開說明，自屬不合法律上
    之程式，且無法命其補正，自應以裁定駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
