【裁判字號】    98,抗,998
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    退還裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第998號
抗  告  人  癸○○
            壬○○
            乙○○
            甲○○
            庚○○
            寅  ○
            丑○○
            辰○○
            未○○
            卯○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            午○○
            辛○○
            巳○○
            子○○
                      1樓
            申○○
上列抗告人聲請退還裁判費事件，對於中華民國98年5月7日臺灣
臺北地方法院96年度重訴字第1064號所為裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊於民國（下同）96年4月24日庭期，經承
    審法官告知撤回起訴可退回2/3裁判費，並於同年6月5日確
    認，但前後兩次庭訊中，承審法官均未告知原告吳春桂一人
    未撤回，其餘原告不得退費；且伊原聘請之訴訟代理人劉輝
    雄並無律師執照，卻謊稱其有執照，伊已提起刑事告訴，因
    此延誤聲請退費時間，求為廢棄原裁定，並退還伊撤回部分
    之裁判費等語。
二、按原告撤回起訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費三分之二；前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者
    準用之，民事訴訟法第八十三條，定有明文。揆其立法意旨
    ，係為鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴訟，以減省法院之
    勞費，必該訴訟全部因原告撤回起訴，致訴訟全部繫屬消滅
    而告終結時，始得聲請法院退還該裁判費三分之二。且民事
    訴訟法第八十三條所規定聲請退費之期間，該期間之性質，
    應屬法定期間，當事人僅得於期間內為聲請，逾期即生失權
    之效果。
三、本件抗告人與吳桂春等，共同向原法院提起排除妨害事件（
    96年度重訴字第1064號），雖經抗告人於96年6月5日撤回本
    件訴訟，有言詞辯論筆錄，在卷可稽（見原法院卷(二)第191
    頁）。惟其中原告吳桂春未撤回起訴，經原法院於97年11月
    27日言詞辯論，並於97年12月25日宣判而終結，有該院民事
    判決可稽（見原法院卷(二)第225頁），揆諸上開說明，抗告
    人聲請退還裁判費，於法尚有未合。且抗告人係於96年6月5
    日撤回起訴（見原法院卷(二)第191頁），應於法定期間三個
    月內，即96年9月5日前聲請退費。惟抗告人遲至98年2月16
    日始具狀請求退還裁判費，有原法院蓋有98.2.16之收狀戳
    記章之聲請狀可稽（見原法院卷(二)第231頁），其聲請亦已
    逾法定期間，即生失權之效果。從而，原法院裁定駁回其聲
    請，經核尚無違誤。抗告意旨，仍執前詞指摘原法院裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
