【裁判字號】    98,上訴,2103
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣桃園地方法院98年
度訴字第147 號，中華民國98年3 月16日第一審判決（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第1409號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○共同行使偽造公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑壹年貳月。緩刑年。乙○○應依其與甲○○○簽立之和解
書所載，自民國九十八年八月二十日起至民國九十九年十月二十
日止，每月支付新臺幣貳萬元，合共新臺幣貳拾玖萬元予甲○○
○，如違反此負擔情節重大，得撤銷緩刑。如附表所示之物，均
沒收。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）98年1 月6 日，透過報紙廣告應徵與
    真實姓名年籍不詳綽號「成哥」之成年男子（據乙○○稱，
    「成哥」約三十餘歲）聯絡後，竟基於共同意圖為自己不法
    所有、冒充公務員行使職權及行使偽造公文書之犯意聯絡，
    加入「成哥」、自稱「林忠文科長」、自稱「王明章檢察官
    」等成年人所屬之詐欺集團。該詐欺集團之詐騙方式，係由
    自稱「王明章檢察官」及真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員
    以撥打電話之方式，向不特定民眾佯稱，該民眾遭冒名申辦
    銀行帳戶，涉有犯罪而有遭刑事追訴之虞，須依指示交付帳
    戶內之款項以充保證金予政府機關人員等手法行使詐術，使
    該民眾陷於錯誤後，再由車手（即類似乙○○者），向該被
    騙民眾謊稱，係臺北地檢署職員而收取款項，俟車手取得款
    項後，再將款項交予「成哥」等詐欺集團，車手即可獲得報
    酬。該詐欺集團成員先於98年1 月5 日下午1 時許，以撥打
    電話之方式，接續向甲○○○佯稱係某銀行行員、員警「林
    忠文」及臺灣臺北地方法院檢察署「王明章檢察官」，並詐
    稱甲○○○遭不明人士冒名申辦銀行帳戶，該銀行帳戶遭詐
    欺集團冒用，甲○○○有遭刑事訴追之虞，且該帳戶內之款
    項將由政府機關凍結充公，須交付帳戶內之存款新臺幣（下
    同）五十萬元予檢察官保管，以防帳戶款項遭凍結，甲○○
    ○因而陷於錯誤，而於同日（5 日）下午5 時20分許，在桃
    園縣八德市三界廟4 號前，將五十萬元交付予該詐欺集團真
    實姓名年籍不詳自稱「林泰安」之成員，「林泰安」則交付
    臺灣臺北地方法院五十萬元之收據予甲○○○（因乙○○係
    於6 日始加入該詐欺集團，無證據證明乙○○有參與此部分
    犯行）。嗣於翌日（即6 日）下午3 時，「王明章檢察官」
    再以撥打電話之方式向甲○○○誆稱，尚須交付九十萬元之
    保證金以防止名下不動產遭查封及防止入監執行，並約定於
    7 日下午4時10分許，在桃園縣八德市○○路575號附近某處
    交付款項，而欲向甲○○○再次行騙，甲○○○察覺有異，
    惟甲○○○仍對告知將配合付款，並於7日零時5分報警處理
    。乙○○則於98年1月6日先將自己之照片交給「成哥」，由
    「成哥」所屬之詐騙集團黏貼乙○○照片製成「臺北地檢署
    、監管室、陶新成」識別證1張，而於98年1月7日下午2時許
    ，由「成哥」在臺北縣板橋市○○○路前某公園，交付該偽
    造之識別證及偽造之「臺灣臺北地方法院收據」（一式2張
    【第一聯及第三聯】，其上蓋有偽造之臺灣臺北地方法院及
    承辦人陶新成印文，並已填載繳款人為甲○○○）。嗣於7
    日下午4時許，甫加入該集團之乙○○即搭乘計程車至上開
    約定之取款地點，並攜帶「成哥」所交付行動電話門號
    0000000000號、0000000000號行動電話2支（與「成哥」聯
    絡用，「成哥」在電話中向乙○○告知收款之對象），乙○
    ○手持臺北地檢署職員陶新成識別證及臺灣臺北地方法院九
    十萬元收據（其上蓋有偽造之臺灣臺北地方法院印文及偽造
    之承辦員陶新成印文），交予甲○○○觀看，向甲○○○自
    稱係臺北地檢署職員陶新成而欲取款，旋遭警當場逮捕而於
    此次未得逞，並扣得如附表所示之物，乙○○行使偽造文書
    之行為足生損害於陶新成、臺灣臺北地方法院、臺灣臺北地
    方法院檢察署及甲○○○。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人甲○
    ○○於警詢時指述之情節相符（見偵字第1409號卷第18頁至
    第24頁），並有如附表所示之物扣案可資佐證，足認被告任
    意性自白與事實相符，而被告於偵訊時明白供稱，有出示識
    別證及證件（收據）給被害人看（見偵查卷第54頁、55頁）
    ，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按偽造私文書或印章罪之成立，固須所偽造者為他人名義之
    文書或印章，惟所謂他人名義，即非自己名義之意，非謂名
    義人必須實有其人，苟其所偽造之文書或印章，足以使人誤
    信其為真正，雖該名義係出虛捏，亦無妨於偽造罪成立（參
    看最高法院27年滬上字第113 號判例）；故雖無陶新成其人
    ，被告及共犯就此仍應負偽造文書之罪。而被告與共犯偽造
    「臺灣臺北地方法院檢察署識別證」，係用以表示公務員服
    務之證書，屬刑法第212 條之特種文書；又「臺灣臺北地方
    法院收據」，為冒用公署名義所為之文書，屬公文書，被告
    冒充臺北地檢署公務員，並持偽造之臺北地檢署陶新成識別
    證及偽造公文書對被害人甲○○○行騙，自足以生損害於陶
    新成；臺灣臺北地方法院檢察署、臺灣臺北地方法院對所屬
    人員管理及職務執行之正確性暨被害人甲○○○。核被告所
    為，係犯刑法第216條、第212條行使偽造特種文書罪、刑法
    第216條、第211條行使偽造公文書罪、刑法第339條第3項、
    第1項詐欺取財未遂罪（第一次由共犯自甲○○○處所詐得
    之50萬元，無從認定被告當時已加入該詐騙集團，並令被告
    就此負共犯之責）、刑法第158條第1項僭行公務員職權罪。
    被告與共犯「成哥」等偽造「臺灣臺北地方法院檢察署識別
    證」之特種文書後進而行使，偽造之低度行為應為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。另偽造文書與行使本屬兩罪，如
    對於偽造行為並未參與實施，縱事後知其為偽造而行使，亦
    衹負行使責任，不應兼論偽造罪（最高法院51年臺上字第
    874號判例參照），本案並無積極證據證明被告就「臺灣臺
    北地方法院」收據之公文書及公印之偽造行為，有所參與，
    被告自應僅就行使行為負責。被告與真實姓名年籍不詳綽號
    「成哥」、自稱「林忠文科長」、自稱「王明章檢察官」等
    詐騙集團成年人間，就上開犯行（即詐騙甲○○○九十萬元
    部分），具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告
    以一行為觸犯前開四罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條從一重之行使偽造公文書罪處斷。公訴人認應分論併罰，
    尚有未洽。
三、原審對被告論罪科刑，固非無見，惟(一)被告向甲○○○取款
    之時間係98年1 月7 日下午4 時許，原審記載為6 日下午4
    時許（見原審判決第2 頁第12行）；(二)偽造之臺灣臺北地方
    法院及陶新成印章依刑法第219 條規定，應宣告沒收，原審
    漏未宣告沒收；(三)偽造之「臺灣臺北地方法院收據九十萬元
    」係2 張，其中1 張為第一聯，另1 張為第3 聯，每1 張上
    面蓋有偽造之臺灣臺北地方法院印文1 枚及陶新成印文2 枚
    ，而另1 張五十萬元收據部分，被告未參與，故該張收據不
    應於本案宣告沒收，原審於附表記載偽造之臺灣臺北地方法
    院收據2 份（1 式3 張）宣告沒收；(四)被查扣之行動電話如
    何供犯罪之用，原審未予載明，即予宣告沒收；(五)被告有出
    示偽造之收據及識別證予被害人，已達行使偽造文書之階段
    ，原審就此未予認定，均有未洽。
四、檢察官循被害人甲○○○之請求提起上訴略以，被告與被害
    人和解，答應賠償50萬元，第一期應於98年3 月20日給付20
    萬元，餘款30萬元，於每月給付2 萬元，至全部清償為止，
    惟被告未依約給付，原審宣告緩刑不當云云。因被告現已給
    付21萬元予甲○○○，此有被告於98年7 月6 日提出之陳報
    狀所附和解書在卷可憑，檢察官上訴時所指摘被告未依原和
    解條件給付分文，已與事實不符，而原判決有上述可議之處
    ，應予撤銷改判，審酌被告為圖取報酬，竟共同詐騙無辜之
    被害人，危害社會治安，並影響檢察及司法機關之威信，惟
    念被告犯罪後尚能坦承犯行，且與被害人達成和解給付21萬
    元予被害人甲○○○，餘款分期給付，而被告年輕識淺，誤
    入歧途，及其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
五、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，犯
    後已知所省悟，並業與被害人達成和解，已給付21萬元予被
    害人，有和解筆錄附卷足憑，被告經此起訴審判，當能知所
    警惕信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑3 年，用啟自新。
六、依被告與被害人甲○○○簽立之和解書所載，被告應自98年
    8 月20日起至99年10月20日止，每月支付2 萬元，合共29萬
    元予被害人，爰依刑法第74條第2 項第3 款規定，命被告應
    照該和解書所載按期給付（如被告違反此負擔情節重大，依
    刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑宣告）。
七、如附表編號1 至4 所示之物係供犯罪所用，俱屬被告或共犯
    所有之物（編號2 之臺灣臺北地方法院收據，其內包含偽造
    之臺灣臺北地方法院印文及陶新成之印文），又臺灣大哥大
    股份有限公司行動電話之晶片卡，自租用日起，即為申請人
    所有，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。又附表
    編號5 、6 所示偽造之臺灣臺北地方法院、陶新成印章，雖
    未扣案，但不能證明已滅失，依刑法第219 條規定，不問是
    否屬於犯人所有，均宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段，刑法第28條、第216 條、第212 條、第211
條、339 條第3 項、第1 項、第158 條第1 項、第55條、第219
條、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款
、第3 項、第75條之1 第1 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第211條
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────────────────────────┐
│編號│ 應  沒  收  之  物  品  及  數  量                 │
├──┼──────────────────────────┤
│ 1  │偽造之「臺灣臺北地方法院檢察署識別證」1 張（上面貼黃│
│    │凱裕照片）                                          │
├──┼──────────────────────────┤
│ 2  │偽造之「臺灣臺北地方法院收據」2 張（九十萬元之收據2 │
│    │張，其中1 張為第一聯，另1 張為第3 聯，每1 張上面蓋有│
│    │偽造之臺灣臺北地方法院印文1 枚及陶新成印文2 枚）    │
├──┼──────────────────────────┤
│ 3  │門號0000000000號行動電話（含SIM卡）                 │
├──┼──────────────────────────┤
│ 4  │門號0000000000號行動電話（含SIM卡）                 │
├──┼──────────────────────────┤
│ 5  │偽造之臺灣臺北地方法院印章1枚（未扣案）             │
├──┼──────────────────────────┤
│ 6  │偽造之承辦員陶新成印章1枚（未扣案）                 │
└──┴──────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
