【裁判字號】    98,聲,1984
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1984號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第833 號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又對於已判決確定之各罪，已經定其應執行之刑者，如又重
    複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則（最高法
    院68年度台非字第50號判例要旨參照）。
二、聲請意旨略以：受刑人因強盜等數罪，先後經判決確定如附
    表編號1至編號6所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
三、經查：本件受刑人因犯如附表編號1至編號8所示之竊盜、搶
    奪、加重搶奪、加重強盜等8罪，經本院以97 年度上訴字第
    4892號判決並定執行刑為有期徒刑9 年4月，其中編號7加重
    搶奪罪與編號8 加重強盜罪部分分別經檢察官、受刑人即被
    告上訴至最高法院，嗣經最高法院於98年6月11日以98 年度
    台上字第3166號判決駁回檢察官及被告上訴，此有本院被告
    前案紀錄表及上開判決附卷（本院卷第36頁、第60頁至第67
    頁）可稽。因此，本件受刑人所犯如附表編號1至編號8所示
    各罪均已確定。本件檢察官雖於98年6月29日以如附表編號1
    至編號6所示之竊盜、搶奪等6罪，向本院聲請定其應執行刑
    ，惟如附表編號1至編號6所示之竊盜、搶奪等6 罪與如附表
    編號7、8所示之加重搶奪、加重強盜等2罪（共8罪），業經
    本院97年度上訴字第4892號判決並定執行刑為有期徒刑9年4
    月，並已確定，此有本院被告前案紀錄表及上開判決附卷（
    本院卷第35、36頁、第6 頁至第21頁）可考。本件檢察官再
    依刑法第53條、第51條第5款聲請就其中6罪定應執行之刑，
    顯有違一事不再理之原則，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
