【裁判字號】    98,上易,1259
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  余忠益律師
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字第22
2 號，中華民國98年4 月22日第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第22150 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○係址設於臺北縣三重市○○街42號上和當舖之負責人
    ，明知乙○○（所犯詐欺罪，業經臺灣臺北地方法院97年易
    字第817號判刑確定）於民國（下同）96年8月21日晚間10時
    許，偕同丙○○（經原審傳拘無著）至上和當鋪，以丙○○
    名義典當之重量1克拉，市價約新臺幣（下同）18萬元之鑽
    石男戒1枚為來路不明之贓物（係乙○○於同日晚間9時50分
    許，在址設臺北市○○街21之3號恆藝珠寶店【嗣更名為采
    儷珠寶坊】詐得），竟以2萬元之低價向乙○○收當而故買
    之，嗣乙○○為警查獲，循線查知上情。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查聲請簡易
    判決處刑。
    理  由
壹、證據能力方面：
    本院資以認定本案犯罪事實之非供述證據（詳後述），查無
    違反法定程序取得之情形，依刑事訴訟法第158條之4反面規
    定，洵具證據能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上訴人即被告甲○○固不否認於前揭時地收當系爭鑽戒，惟
    矢口否認有何故買贓物犯行，辯稱：當時乙○○所持當之系
    爭鑽戒為75分，伊確認系爭鑽戒為真正後，以4 萬元價格收
    當，而非2 萬元，且4 萬元之價格係依當舖業界之收當價格
    評估，並無過高或偏低之情事，且伊每月均依法將質當物品
    清冊送交警察機關協助查贓，不可能明知乙○○所持當之鑽
    戒係贓物而故買。況當舖業法第26條明文規定收當之物品，
    經查明係贓物時，其物主得以質當金額贖回，則被告實毋庸
    自行挺而走險再有所謂低價故買贓物之可能。又乙○○之證
    詞顯違常情，且悖於一般當舖業者交易慣例，不足採信云云
    。經查：
(一)、證人丁○○於96年8月25日在警察局所領回，乙○○於同年
    月21日，在上和當舖所典當之鑽石男戒1 枚，確為乙○○於
    同日在恆藝珠寶店所詐得，該鑽戒主鑽重量為1 克拉，珠寶
    師傅在製作時，尚將主鑽重量打印在該鑽戒戒圍內側，該鑽
    戒之鑽石亮度、淨度係中上，市價約18萬元，此據證人即恆
    藝珠寶店負責人丁○○於原審審理時證述明確（見原審卷第
    83-85 頁），亦有系爭鑽戒之珠寶保證書、鑑定書在卷可稽
    （見偵卷第74頁下方，原審卷第15頁）。
(二)、證人乙○○於原審審理時結證：「96年8月21日晚間，我從
    恆藝珠寶店騙來2枚鑽戒，我攔了1部計程車，向計程車司機
    丙○○說，由丙○○出證件幫我典當，我分錢給他，丙○○
    就載我到被告所開設之上和當鋪，我跟在丙○○旁邊進去，
    被告在取得我所交付之系爭鑽戒後，問我有沒有保單，我說
    保單不見了，被告就一副鬼鬼祟祟奸商的樣子，拿測鑽儀去
    測真偽，我因為當時缺錢，且錯在三更半夜去典當，讓被告
    感覺該鑽戒來路不明，被告剛開始只開價1萬多元，我覺得
    被告將價格壓得太低了，有點落井下石的感覺，就向被告開
    價4萬元，並表示該鑽戒是我朋友『拼來的』，我要當死，
    意思就是不打算回贖，如果被告願意接受的話，我朋友那邊
    還有很多，日後可以拿給被告，可能是被告接受我的提議，
    就將價格抬高到2萬元，當票上寫4萬元，是被告自己寫的，
    且當票是丙○○要求開的，我實際上只拿到2萬元，我後來
    有分5千元給丙○○。」（見原審卷第85頁反面-第88頁）。
    證人丙○○雖經原審傳拘無著，無從與被告及證人乙○○進
    行對質，然參以證人乙○○坦承所犯詐欺犯行，業經臺灣臺
    北地方法院判處徒刑確定，現入監執行中，其於96年8月22
    日尚將其於前1日所詐得另1枚鑽石男戒，持往戊○○所開設
    之東樺當鋪典當4萬元，此據證人戊○○證述在卷（見原審
    卷第80頁反面- 第81頁）。證人乙○○與被告、戊○○均素
    不相識，並無宿怨，亦無仇隙，若非被告確明知係贓物而以
    低價收當，衡情乙○○應無干冒自身觸犯偽證重罪之風險，
    唯獨選擇設詞攀誣被告之必要，是其證言應堪採信。被告雖
    以「乙○○前科累累，當深知黑市收贓之方法及價格，倘斯
    時伊將75分之鑽戒殺價為2萬元，乙○○當可前去其他當舖
    典當，何必須以2萬元之低價接受收當」質疑證人乙○○證
    述之可信性。惟乙○○持當之物乃犯罪所得之贓物，當無四
    處比價而增加遭查緝風險之可能，故難以乙○○接受被告以
    低價（2萬元）收當之情，逕認乙○○所言與常情不符。
(三)、又被告雖供稱：斯時伊係以鑽石量尺套在主鑽上量取大小，
    測得系爭鑽戒主鑽為75分，不到1克拉云云（見原審卷第39
    頁）。然被告當時僅以測鑽儀測定鑽石真偽，並未使用鑽石
    量尺一節，業據證人乙○○於原審審理時結證明確（見原審
    卷第87頁反面）。且克拉數係指鑽石之重量，鑽石量尺僅能
    量取鑽石表面，並非精準，東樺當鋪、恆藝珠寶店均不使用
    鑽石量尺，東樺當鋪收當時，係以鑽石圓規量測鑽石直徑、
    高度，再對照標準手冊作為判斷依據等情，亦據證人戊○○
    、丁○○於原審審理時結證屬實（見原審卷第88頁反面）。
    參以被告自承：伊收當鑽戒時，除以鑽石量尺量測主鑽外，
    會參考戒圍所記載主鑽之大小等語（見原審卷第39頁反面）
    。而被告所提出上和當鋪收當物品估價表亦記載：「70分：
    2.5 萬元至3 萬元；80分：3 萬元至3.5 萬元；90分：3.5
    萬元至4 萬元；1 克拉：5 至6 萬元」（見原審卷第47頁）
    。縱被告於案發當時確曾以鑽石量尺測量，且測量結果為75
    分，然此顯與系爭鑽戒戒圍內側記載主鑽重量為一克拉差距
    極大，且影響收當價格甚鉅，豈有在尚有其他方式測定鑽石
    重量，未再以其他測量方式確認，即率爾判定系爭鑽戒重量
    為75分之理？況且鑽石收當雖無一定之價格，但業者經評估
    流當時市場換價之風險等考量，倘無特別之情形，當無超越
    一般標準之可能。依被告所提出上揭收當物品估價表，70分
    等級鑽石之收當價至多為3 萬元、80分等級鑽石之收當價至
    多為3.5 萬元，則經被告判定為75分之鑽石，縱其亮度、淨
    度良好，其收當之價格亦難超越80分之鑽石，被告辯稱係以
    4 萬元收當，已逾上開一般之標準甚多，而被告與乙○○素
    未謀面，又無交情，系爭鑽戒之鑽石亮度、淨度僅中上，此
    據證人丁○○證述如前，被告既以鑽石量尺測量主鑽為75分
    ，如依其所述，係以4 萬元收當75分之鑽石，此亦與當鋪公
    定價格表所載鑽石重量90分之估價最高價格為4 萬元有違，
    故被告辯稱係以4 萬元收當本案鑽戒乙節，應屬事後卸責之
    詞，不足採信。
(四)、至被告固每月依當舖業法之規定，將收當物品登記簿送交警
    察機關，此有臺北縣政府警察局三重分局98年2 月9 日北縣
    警重偵字第0980005170號函及所檢送之上和當舖96年8 月收
    當物品登記簿清冊附卷足憑（見原審卷第7 之1 頁- 第7 之
    13頁）。然本案鑽戒之重量為1 克拉，被告將收當1 克拉之
    鑽戒以75分之重量記載於收當登記簿，足認其意在規避查緝
    之風險。且收當物品登記簿依當舖業法第22條之規定，僅係
    送交警察機關備查，警察機關並無實質審查之責，自不能徒
    憑被告形式上將收當質當物品清冊送交警察機關備查，即為
    被告有利之認定。至於當舖法第26條第1 項，固明文規定物
    主得以質當金額贖回，惟被告將1 克拉鑽戒以75分收當，其
    間之價差依上開估價表可達1 倍以上，難謂被告無以低價收
    當以獲取高額價差利益之可能。是被告所辯無故買贓物之動
    機，委不足採。
(五)、而被告提出之上和當舖日記賬本影本（見本院卷第44頁），
    其上雖有記載於98年8月21日有4萬元之出借，惟被告以4萬
    元收當經其測為75分之鑽戒，與常情不符，應不可採，已如
    上所述。且該記賬本為被告於收當鑽戒後自行填寫，又涉及
    被告己身之利益，其有虛偽記載之可能性，難採為被告有利
    之認定。至於被告請求傳訊證人丙○○以證明乙○○所稱，
    係以2 萬元收當係屬不實，並證明丙○○確有贖回系爭鑽戒
    。惟丙○○是否回贖，與本案被告是否構成故買贓物罪無涉
    ，且丙○○經原審傳拘未到案，而被告應係以2 萬元收當本
    案鑽戒，已如上述，本院認無再傳訊丙○○之必要，附此說
    明。
(六)、此外，並有上和當舖當票、東樺當舖當票、臺北市政府警察
    局物品發還領據、珠寶保證書、珠寶鑑定書、上和當舖收當
    物品估價表在卷可稽（見偵字第18451 號卷第33-34 、36、
    74頁，原審卷第15、47頁）。綜上，被告上開辯解，係屬飾
    卸之詞，要非可取。本案事證明確，被告故買贓物之犯行堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。原審
    審酌被告開設當舖，本應依當舖業法之規定，對於持當人所
    持當之物品認為可疑時，應拒絕收當，並立即報告附近警察
    機關處理，竟明知乙○○所持當，表明不回贖之鑽戒係來路
    不明之贓物，仍以低價收當而故買之，所為損害被害人，及
    其品行、生活狀況、智識程度、所故買贓物之價值等一切情
    狀，適用刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，判決被告有期徒刑6 月，並諭知如易科罰
    金時，以新臺幣1 千元折算1 日之標準，經核並無不合。
三、被告提起上訴，仍執陳詞，否認犯罪，核無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
不得上訴。
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
