【裁判字號】    97,上易,490
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    確認所有權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第490號
上  訴  人  戊○○
            甲○○○
共      同
訴訟代理人  游朝義律師
被 上訴 人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
追加 被 告  乙○○
上列當事人間請求確認所有權存在等事件，上訴人對於中華民國
97年4月7日臺灣士林地方法院96年度訴字第1254號第一審判決提
起上訴，被上訴人為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、按在第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。
    但第255條第1項第2款至第6款情形，不在此限，民事訴訟法
    第446條第1項規定甚明。是在第二審追加原非當事人之人為
    他造當事人，若非有民事訴訟法第255條第1項第2款至第6款
    情形，或經他造同意，即為法所不許。本件上訴人上訴本院
    後，被上訴人追加備位之訴，並追加原非當事人之乙○○為
    被告，追加聲明：(一)確認上訴人戊○○就系爭房地所有權存
    在。(二)上訴人甲○○○應將系爭房地所有權塗銷登記，回復
    為被告乙○○，乙○○再將系爭房地再移轉登記為戊○○所
    有。然為上訴人所不同意，且追加乙○○部分，不能認有民
    事訴訟法第255條第1項第2款至第6款規定之情事；復查備位
    聲明(一)之中間確認之訴即確認所有權存在部分，與第一審原
    訴確認之訴部分兩者均同，自無必要。又被上訴人曾於94年
    間以戊○○、乙○○為被告，於第二審追加甲○○○為該案
    之被上訴人，依據民法第244條、第242條規定，先位請求確
    認：乙○○與甲○○○間於95年2月27日以買賣為原因所為
    之移轉登記行為係通謀虛偽意思表示無效，甲○○○應將系
    爭房地所有權移轉登記塗銷，回復乙○○所有，再移轉登記
    予戊○○。備位之訴請求戊○○、乙○○間之利益第三人契
    約債權行為應予撤銷，甲○○○應將系爭房地所有權移轉登
    記塗銷，回復乙○○所有，再移轉登記予戊○○。業經本院
    95年度上易字第324號判決被上訴人敗訴確定，該案先位、
    備位均有「甲○○○應將系爭房地所有權移轉登記塗銷，回
    復乙○○所有，再移轉登記予戊○○」。核與本件所追加備
    位之訴聲明(二)部分相同；是被上訴人追加備位之訴聲明(二)部
    分係就已判決確定者，重行起訴，核與民事訴訟法第249條
    第1項第7款亦有未合，自為法所不許。
二、據上論結，本件被上訴人追加之訴為無理由，依民事訴訟法
    第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    7    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  林麗玲
                            法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
