【裁判字號】    98,訴易,33
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  98年度訴易字第33號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送，本
院於民國98年6月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參仟伍佰柒拾參元及自民國97年11月9日
起，至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
     事實及理由
一、原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、
(一)、原告主張：被告與訴外人丙○等人共同以不詳方式，取得訴
    外人楊素春所有，原告為發卡銀行之卡號0000000000000000
    號信用卡，竟持該信用卡，於96年1月12日中午12時許，至
    台北縣板橋市之HANG TEN板橋店，冒用為楊素春本人，持前
    開信用卡刷卡消費新台幣（以下同）3573 元，並在簽帳單
    上偽造楊素春之簽名後交給不知情之店員鄭淑敏，致使原告
    陷於錯誤，認係真正持卡人楊素春之消費而代為付款予收單
    銀行或其特約商店，而生損害於原告。爰依民法第184條第1
    項後段規定請求被告賠償損害。並聲明：被告應給付原告
    3573元及自起起訴狀繕本送達翌日（即97年11月9日）起至
    清償日止，按年息百分之5計算之利息。
(二)、被告否認與丙○等人於96年1月12日中午，在HANG TEN板橋
    店，持前開楊素春之信用卡消費，辯以伊在HANG TEN板橋店
    係以現金消費云云，並聲明：駁回原告之訴。
三、查原告主張被告於96年1月12日中午12時許，持楊素春上開
    信用卡，冒用為楊素春本人刷卡消費3573元等情，業據證人
    鄭淑敏於97年5月28日刑事案件審理中證述明確，並有簽帳
    單1紙可按（參見本院卷第14-21頁），堪認為真正。被告空
    言否認為不足採。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法
    第184條第1項定有明文。被告與丙○等人持楊素間上開信用
    卡，冒用楊素春名義刷卡消費，致原告誤認係真正持卡人楊
    素春之消費而代為付款予收單銀行或其特約商店，受有損害
    3573元，原告依侵權行為法則，請求被告給付3573元及自97
    年11月9日起之法定遲延利息，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    7      日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
