【裁判字號】    97,上易,2990
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2990號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  魏千峰律師
            林俊宏律師
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字
第1591號，中華民國97年10月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署96年度偵字第15698號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）95年9月間，擔
    任「倒扁靜坐活動」之副總指揮，明知時任民主進步黨黨主
    席之乙○○並未針對「倒扁靜坐活動」之參與者發表其為「
    中國豬」之言論，竟於95年9月21日，在臺北市○○○○○
    道前，針對預計於同年10月10日舉行「10月10日天下圍攻」
    活動而對公眾發表言論，表示「乙○○將倒扁群眾比喻為中
    國豬，是沒良心的政客」等語，足以毀損乙○○之名譽，因
    認被告有刑法第310條第1項、第2項之加重誹謗罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。又所謂認定犯罪事
    實之證據，係足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，
    如未發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬
    制之方法，以為裁判之基礎（最高法院40年度台上字第86號
    判例意旨參照）。
三、公訴人認被告涉犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪嫌，無非
    以被告之供述、告訴人乙○○之指述、證人溫貴香於偵查中
    之證述，並輔以中央社、中國時報之報導等為其主要論據。
四、訊據被告固不否認其於95年9月21日，在臺北市○○○○○
    道前，有指摘告訴人之言論，然堅決否認有何誹謗犯行，辯
    稱：95年9月16日由臺灣社主辦「我們在向陽的地方」活動
    ，眾所周知實質上即是民進黨的活動，而且由事後亦已證明
    是經由民進黨的大力動員及前總統陳水扁贊助7百萬元的經
    費所推動，而告訴人乙○○時任民進黨的黨主席，不僅在會
    場上公然說「倒扁靜坐活動是任由中國人糟蹋臺灣人」，且
    明知台下群眾在罵紅衫軍是中國豬時，卻放任群眾進行言語
    暴力，破壞族群和諧，致當天發生砸打電視主播台及砸車等
    情事，被告覺得很痛心，認為告訴人已違反民進黨族群多元
    的黨綱，才就告訴人所為上開挑撥族群之仇恨語言作評論。
    被告固無當場聽到告訴人有說「中國豬」這句話，然其所評
    論之重點，在於告訴人當時所使用「中國」、「台灣」之字
    眼，挑撥族群，此種以我族與他族之區分言論，業已破壞憲
    政秩序；且告訴人平時即習以「台灣牛」「中國馬」等動物
    名稱自喻或揶揄對方，而當天告訴人又放任群眾在台下高喊
    「中國豬滾回去」等口號，場子內也到處都有「殺豬保台」
    、「中國豬滾回去」等標語卻均未制止，自應就該日之言論
    負責，所以才會批評他是「不肖的政客」。按告訴人本就是
    公眾人物，被告所為亦屬於就可受公評之事為適當之評論等
    語。
五、經查：
(一)、按刑法誹謗罪係以意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他
    人名譽之事，為其成立要件。行為人所指摘或傳述之事，必
    須具有足以損害被指述人名譽之具體事件內容，始有誹謗行
    為可言。而行為人所指摘或傳述之事是否「足以毀損他人名
    譽」，應就被指述人之個人條件以及指摘或傳述內容，以一
    般人之社會通念為客觀之判斷。須行為人所指摘或傳述之具
    體事實，足以使被指述人在社會上所保有之人格及聲譽地位
    ，因行為人之惡害性指摘或傳述，使之有受貶損之危險性或
    可能性方屬之。惟名譽究有無毀損，非單依被害人主觀上之
    感情決定之，實應依社會客觀之評價，對其人之真實價值是
    否已受貶損而決定之。再者，言論自由為人民之基本權利，
    憲法第11條有明文保障，國家應給予最大限度之維護，俾其
    實現自我、溝通意見、追求真理及監督各種政治或社會活動
    之功能得以發揮。惟為兼顧對個人名譽、隱私及公共利益之
    保護，法律尚非不得對言論自由依其傳播方式為合理之限制
    。刑法第310條第1項及第2項針對以言詞或文字、圖畫而誹
    謗他人名譽者之誹謗罪規定，係為保護個人法益而設，以防
    止妨礙他人之自由權利，符合憲法第23條規定之意旨。至同
    條第3項前段以對誹謗之事，能證明其為真實者不罰之規定
    ，則係針對言論內容與事實相符者之保障，並藉以限定刑罰
    權之範圍，非謂指摘或傳述誹謗事項之行為人，必須自行證
    明其言論內容確屬真實，始能免於刑責。惟行為人雖不能證
    明言論內容為真實，但依其所提證據資料，認為行為人有相
    當理由確信其為真實者，即不能以誹謗罪之刑責相繩，亦不
    得以此項規定而免除檢察官或自訴人於訴訟程序中，依法應
    負行為人故意毀損他人名譽之舉證責任，或法院發現其為真
    實之義務。又刑法第311條規定：「以善意發表言論，而有
    左列情形之一者，不罰：一、因自衛、自辯或保護合法之利
    益者。二、公務員因職務而報告者。三、對於可受公評之事
    ，而為適當之評論者。四、對於中央及地方之會議或法院或
    公眾集會之記事，而為適當之載述者。」係法律就誹謗罪特
    設之阻卻違法事由，目的即在維護善意發表意見之自由，亦
    不生牴觸憲法問題，司法院大法官會議釋字第509號著有解
    釋。茲參酌上開解釋暨其協同意見，有關是否應科予誹謗罪
    責，當有如下審查標準：
    1.立法者以事實陳述之「真實性」以及「公共利益關連性」
      兩項基準進行誹謗罪之權衡，固然具有一定的合理性；但
      如過分執著於真實性之判別標準，或對真實性為僵硬之認
      定解釋，恐將有害於現代社會的資訊流通。蓋在社會生活
      複雜、需求快速資訊的現代生活中，若要求行為人（尤其
      是新聞媒體）必須確認所發表資訊的真實性，其可能必須
      付出過高的成本，或因為這項要求而畏於發表言論，產生
      所謂的「寒蟬效果」（chilling effect） 。無論何種情
      形，均嚴重影響自由言論所能發揮之功能，違背了憲法保
      障言論自由之意旨。從而，對於所謂「能證明為真實」其
      證明強度不必至於客觀的真實，只要行為人並非故意捏造
      虛偽事實，或並非因重大的過失或輕率而致其所陳述與事
      實不符，皆應將之排除於第310條之處罰範圍外，認行為
      人不負相關刑責。因此，行為人就其發表非涉及私德而與
      公共利益有關之言論所憑之證據資料，至少應有相當理由
      確信其為真實，即主觀上應有確信「所指摘或傳述之事為
      真實」之認識，倘行為人主觀上無對其「所指摘或傳述之
      事為不實」之認識，即不成立誹謗罪。惟若無相當理由確
      信為真實，僅憑一己之見逕予杜撰、揣測、誇大，甚或以
      情緒化之謾罵字眼，在公共場合為不實之陳述，達於誹謗
      他人名譽之程度，即非不得以誹謗罪相繩。此與美國於憲
      法上所發展出的「實質惡意原則（或稱真正惡意原則，ac
      tual malice）」，大致相當。而所謂「真正惡意原則」
      係指發表言論者於發表言論時明知所言非真實，或因過於
      輕率疏忽而未探究所言是否為真實，則此種不實內容之言
      論即須受法律制裁。準此，是否成立誹謗罪，首須探究者
      即為行為人主觀上究有無相當理由確信其所指摘或傳述之
      事為真實之誹謗故意。
    2.陳述事實與發表意見不同，事實有能證明真實與否之問題
      ，意見則為主觀之價值判斷，無所謂真實與否，在民主多
      元社會各種價值判斷皆應容許，不應有何者正確或何者錯
      誤而運用公權力加以鼓勵或禁制之現象，僅能經由言論之
      自由市場機制，使真理愈辯愈明而達去蕪存菁之效果。對
      於可受公評之事項，尤其對政府之施政措施，縱然以不留
      餘地或尖酸刻薄之語言文字予以批評，亦應認為仍受憲法
      之保障。蓋維護言論自由即所以促進政治民主及社會之健
      全發展，與個人名譽可能遭受之損失兩相衡量，顯然有較
      高之價值。惟事實陳述與意見發表在概念上本屬流動，有
      時難期其涇渭分明，若意見係以某項事實為基礎或發言過
      程中夾論夾敘，將事實敘述與評論混為一談時，始應考慮
      事實之真偽問題。此由刑法第310條第1項規定：「意圖散
      布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
      罪」、第三項前段規定：「對於所誹謗之事，能證明其為
      真實者，不罰。」等文義觀之，所謂得證明為真實者，唯
      有「事實」。據此可徵，我國刑法第310條之誹謗罪所規
      範者，僅為「事實陳述」，不包括針對特定事項，依個人
      價值判斷所提出之主觀意見、評論或批判，此種意見表達
      應屬同法第311條第3款所定之免責事項，亦即所謂「合理
      評論原則」之範疇。易言之，憲法對於「事實陳述」之言
      論，係透過「實質惡意原則」予以保障，對於「意見表達
      」之言論，則透過「合理評論原則」，亦即「以善意發表
      言論，對於可受公評之事為適當評論」之誹謗罪阻卻違法
      事由，賦與絕對保障。
    3.刑法第311條所謂「善意」之認定，倘涉及之對象係公眾
      人物，因公眾人物較諸一般人更容易接近大眾傳播媒體，
      自可利用媒體為其所作所為進行辯護，是以其就公共事務
      之辯論，實處於較為有利之地位，則人民對公眾人物所為
      有關公共事務之批評，自應嚴格認定其是否確非出於善意
      。至「可受公評之事」，則指與公眾利益有密切關係之公
      共事務而言。故行為人所製作有關可受公評之事之文宣內
      容或公開發表之意見，縱嫌聳動或誇張，然其目的不外係
      為喚起一般民眾注意，藉此增加一般民眾對於公共事務之
      瞭解程度。因此，表意人就該等事務，對於具體事實有合
      理之懷疑或推理，而依其個人主觀之價值判斷，公平合理
      提出主觀之評論意見，且非以損害他人名譽為唯一之目的
      者，不問其評論之事實是否真實，即可推定表意人係出於
      善意，避免人民因恐有侵害名譽之虞，無法暢所欲言或提
      供一般民眾亟欲瞭解或參與之相關資訊，難收發揮監督公
      務員或公眾人物之效。
(二)、告訴人乙○○於本案件發生當時，係擔任民進黨的黨主席，
    為公眾人物。其曾以「台灣牛」自諭，經常發表「台灣牛必
    然戰勝中國馬」等言詞，此有卷附之95年12月26日東森新聞
    報、96年3月27日自由時報、中央社96年1月20日等新聞報導
    內容可（見原審卷第38頁至第40頁）。
(三)、告訴人在95年9月16日由臺灣社主辦的「我們在向陽的地方
    」活動會場上，確曾說過「倒扁靜坐活動就是任由中國人糟
    蹋臺灣人」一語，有卷附95年9月17日起至同年月24日止國
    內各大媒體所登載之新聞報導與社論等附卷可稽（見原審卷
    第33頁至第34頁、本院98年3月23日準備程序筆錄後附被告
    所提辯護狀）。
(四)、又在上開活動經各大媒體報導後，對當日所發生之群眾砸打
    電視主播台、砸車等事件，與當天所出現諸如：高喊「中國
    豬滾回去」等口號，場子有「殺豬保台」、「中國豬滾回去
    」等標語乙節，亦經各電視媒體、平面媒體有多方面之報導
    與評論，亦有卷附如聯合報、中國時報、自由時報、中華日
    報…等新聞剪報附卷可稽。而告訴人於當日係以民進黨主席
    主席身分站台公開發表演說，並發表諸如「倒扁靜坐活動是
    任由中國人糟蹋臺灣人」等言語，亦為公眾周知之事實，告
    訴人亦未否認。復參酌卷附95年9月16日起至25日止之新聞
    報導，足證當時各媒體對此種將「紅衫軍」比喻為「中國豬
    」之言論均大肆報導之餘，告訴人基於民進黨主席之身分，
    並未對此種顯然有傷族群和諧之比喻，為主動澄清，反於9
    月25日就中國時報之報導提出申告。
(五)、被告供稱伊雖不能證明告訴人自己當時究竟有無說出「中國
    豬」等言（因其未親自在現場聽聞），然綜合告訴人平日習
    慣使用之「中國牛」等政治語言與告訴人之黨主席身分，及
    告訴人於前開活動現場，發表諸如「中國人糟蹋臺灣人」等
    刺激群眾情緒，挑撥族群之仇恨言詞，致之後發生群眾砸打
    電視主播台、砸車等事件，因認告訴人對上開「中國豬」等
    言詞即應負責，始於95年9月21日為上開評論等語。是以被
    告係依告訴人慣用之政治語言、擔任民進黨黨主席之身分、
    各大媒體報導在「我們在向陽的地方」之活動會場，告訴人
    曾言「倒扁靜坐活動就是任由中國人糟蹋臺灣人」，現場亦
    出現「中國豬滾回去」等口號，及「殺豬保台」、「中國豬
    滾回去」等標語，當日亦發生之群眾砸打電視主播台、砸車
    等事件而為評論，足證被告並非故意捏造虛偽事實，亦非因
    輕率而致其所陳述與事實不符，難謂被告對告訴人並無主動
    提出「中國豬」一詞係屬「明知」；且依被告所提證據資料
    ，益徵被告確有相當理由得以確信其為真實，揆諸上開標準
    及司法院大法官會議釋字第509號解釋，被告之行為核與誹
    謗罪要件不符。
(六)、又查，起訴書所指被告之誹謗言論，係在95年9月21日上午
    「某時」於臺北市○○○○○道前所為。而依卷附同日（即
    95年9月21日）中華日報社論之內容，即有諸如：【「中國
    人糟蹋台灣人」「台灣站起來」「我們不能被糟蹋，不能被
    紅色恐怖打倒，大家站起來，台灣國加油」，諸如此類的言
    論出自乙○○之口，充滿挑撥和暗示，足以編成「游氏群眾
    運動語錄」。挺扁群眾在這些言論催眠迷惑下，激化為「中
    國豬滾回去」、「遍地開花，打到開花」的仇恨心理，情緒
    乍然受到觸媒催化而鼓盪到爆炸之臨界點，投射出打主播台
    、丟石頭、揮棍棒、砸車子的正當性，由北到南的暴力衝突
    就此不斷出現。乙○○自甘為挺扁的馬前卒，急先鋒，在倒
    扁、挺扁的對峙過程中，一再演出爆炸力十足的政治秀，自
    有其細膩的政治盤算，如為台北、高雄市的選舉考量、如為
    累積自己籌碼考量，但捫心自問，豈無外慚清議、內疚神明
    的赧愧？】等語。而同日之聯合報社論中也有：【連日在高
    雄及台南發生的暴亂絕非偶然。近因是民進黨主席不斷地挑
    唆，宣示這是「中國人糟蹋台灣人」的戰爭，鼓舞「台灣人
    不要被看衰小」；遠因則是民進黨長期以來即以族群鬥爭及
    仇恨意識來教育群眾，所以在近日暴亂現場可以不斷聽到「
    中國豬滾回去」的口號，看到「殺（中國）豬保台」、「打
    狗義勇軍」的標語。再提醒一次，這一切絕非偶然。乙○○
    說「中國人糟蹋台灣人」…於是民進黨的支持者就舉出「殺
    （中國）豬保台」的義旗，並高喊「阿扁不准下台」。民進
    黨這個政權，原來就是建立在「台灣人/中國豬」的政治論
    述之上，也原來就是建立在「領袖騙/群眾醉」的互動架構
    之上。…站在台上者宣稱「中國人糟蹋台灣人」，站在台下
    者自然舉出「殺（中國）豬保台」的標語。那些喊打喊殺的
    群眾，與其說他們天生就有不把人當人看的暴力傾向，不如
    說是受民進黨長期灌輸的是非觀念之毒害」等語。綜合以觀
    ，該二平面媒體之社論，不僅已直接指出告訴人之行為，確
    有激化民眾喊出「中國豬滾回去」等口號，且亦同認為告訴
    人應為當時之暴亂與衝突事件負責，經核與被告在95年9月
    21日當日所為之評論意旨大致相同，甚且更為直接。而當日
    之中華日報、聯合報之社論，既已有與被告所指述內容概皆
    相同之評論，且眾所周知有關平面媒體之報紙之出刊，均係
    在每日清晨約4、5時許，即已散佈於市面或送達於訂閱者之
    手中，則被告於95年9月21日「上午某時」所為之評論，顯
    係在當日之中華日報、聯合報業已印發散佈之後。縱被告並
    未直接引用上開社論即係其當日所為評論之依據，然已足證
    當時民間之部分輿論，對告訴人身為民進黨主席身分，竟在
    參與95年9月16日「我們在向陽的地方」活動會場上，說出
    「中國人糟蹋臺灣人」之具有族群暗示與挑撥族群衝突之言
    詞，咸認有欠妥當並有所撻伐，此種評論觀點，實與被告之
    態度相同。從而，被告主張告訴人乙○○時任民進黨的黨主
    席，卻放任群眾進行言語暴力，破壞族群和諧，縱告訴人自
    己未說出「中國豬」這句話，但其暗示與放任之態度，實具
    有指標作用而有推波助瀾之效果，自應就該日有關「中國豬
    」之言論負責等語，尚非無據。是以難認被告之評論，有以
    情緒性謾罵字眼傳述不實事實之誹謗惡意，其有關意見之表
    達，自屬合理。
(七)、按告訴人當時既為民進黨主席，屬公眾人物，於民進黨內居
    於領袖之地位，動見觀瞻，是其名譽權之保障與非公眾人物
    之常人相較，當受較嚴格之限制。告訴人既習以「台灣牛」
    、「中國馬」等語為政治語言，又於前揭公眾集會之場所，
    說出「中國人糟蹋臺灣人」等，充滿挑撥及暗示之話語，言
    論與態度是否適當，自屬可受公評之事項。再者，集會當日
    亦發生暴亂與衝突事件，此與公共利益有關之公眾事務，當
    為可受公評之事。若要求任何人在傳述發表和公共事務相關
    之言論時，均採取極為嚴格之審查標準，難免會產生「寒蟬
    效應」，實有害民主政治之健全發展，而與憲法保障言論自
    由之目的有違，此亦為刑法第311條第3款所列免罰之事由。
    而被告本身原為民進黨員，認為告訴人之言行已違反民進黨
    族群多元的黨綱精神，且對當時在台南、高雄等地多起之民
    眾暴亂與衝突事件難辭其咎，始以「不肖的政客」等語予以
    形容，非以損害他人名譽為主要目的，應可推定其所為之陳
    述乃出於善意，並對可受公評之事為合理評論，自應為不罰
    。
六、綜上所述，公訴人所提之積極證據均不足為不利於被告之認
    定，本院亦難僅憑公訴人所提出之上開證據，而認被告涉犯
    公訴人所指訴之犯行。此外，復查無其他積極證據，可證被
    告有誹謗故意之其他情事，揆諸前揭說明，自應為被告甲○
    ○無罪之諭知。
七、原審以不能證明被告甲○○犯罪而為無罪之諭知，經核並無
    不合。檢察官循告訴人請求上訴，上訴意旨略謂，(一)被告於
    偵查及原審審理時，均自承其認為告訴人並未指稱他人為中
    國豬，則被告確知此事，仍於公共場合執意傳述上開不實言
    論致告訴人名譽受損，是被告行為已構成毀謗罪。(二)又前述
    95年9月21日之中華日報及聯合報中，無一字言及告訴人出
    言指稱他人為中國豬，被告何能憑空創設此事，並進而評論
    ，原審未予敘明，顯屬判決違背法令。(三)被告辯稱其本意係
    表達告訴人於台下民眾出現「中國豬」之言詞時，告訴人應
    制止，然被告真意果如所述，則僅向民眾表達此意即可，豈
    能遽指上開言詞為告訴人所為。是被告所辯為卸責之詞。(四)
    被告倘認告訴人所言「台灣牛」、「中國馬」等政治語言不
    妥，應可就此為評論，何能捏造告訴人說「中國豬」等情，
    指摘原判決不當，請求撤銷改判云云。惟如前所述，告訴人
    為公眾人物，其名譽權之保障與非公眾人物之常人相較，當
    受較嚴格之限制。而被告係依告訴人慣用之政治語言、擔任
    民進黨黨主席之身分、各大媒體報導在「我們在向陽的地方
    」之活動會場，告訴人曾言「倒扁靜坐活動就是任由中國人
    糟蹋臺灣人」，現場亦出現「中國豬滾回去」等口號，及「
    殺豬保台」、「中國豬滾回去」等標語，當日亦發生之群眾
    砸打電視主播台、砸車等事件而為評論，足證被告並非故意
    捏造虛偽事實，亦非因輕率而致其所陳述與事實不符，且觀
    諸被告所提證據資料，被告確有相當理由得以確信其為真實
    ，揆諸前揭說明及司法院大法官會議釋字第509號解釋意旨
    ，自不得以誹謗罪相繩。綜上，檢察官上訴為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官王金聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
