【裁判字號】    98,上訴,2208
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院98年度訴緝字第7號，中華民國98年4月8日第一審判決（
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第25870號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）92年間因犯贓物罪，經臺灣桃園地
    方法院（以下簡稱桃園地院）92年度易字第171號判決有期
    徒刑5月確定；又因違反毒品危害防制條例二罪，經桃園地
    院92年度訴字第312號分別判處有期徒刑7月、6月，應執行
    有期徒刑1年確定；上開3罪並經桃園地院92年度聲字第2203
    號裁定更定應執行刑為有期徒刑1年4月確定：繼於93 年間
    因妨害自由罪，經桃園地院93年度訴字第216號判決有期徒
    刑5月確定；再於93年間因違反毒品危害防制條例二罪，經
    桃園地院93年度訴字第989號各判決有期徒刑9月、8 月，應
    執行有期徒刑1年4月確定；復於93年間因犯公共危險等罪，
    經桃園地院93年度交訴字第96號各判處有期徒刑8 月、5月
    ，應執行有期徒刑1年確定。上開妨害自由、違反毒品危害
    防制條例、公共危險及過失致死等5罪，先經本院94年度抗
    字第347號裁定更定應執行刑為有期徒刑2年9月確定，與前
    述3罪接續執行，於96年1月3日因縮短刑期假釋出監，假釋
    中付保護管束。嗣因前述5罪均符合中華民國96年罪犯減刑
    條例之規定，經桃園地院97年度聲減字第671 號裁定均予減
    刑，並更定應執行刑為有期徒刑1年4月確定後，即因減刑後
    假釋期滿毋庸執行保護管束，而於97年3月15日縮刑期滿執
    行完畢（後述犯行在此有期徒刑執行完畢之前，不構成累犯
    ）。
二、甲○○在前述假釋期間，猶不知悔改，於96年4 月中旬間之
    某日，在桃園縣大園鄉林村航空站附近某處，因其友人乙
    ○○為免遭警臨檢盤查，故交付其所持有之第一級毒品海洛
    因1 小包（毛重約1 公克，未扣案）委請甲○○代為保管。
    甲○○遂基於寄藏之犯意，將該包海洛因收起為之保管而非
    法持有之。嗣於96年4 月21日晚間9 時55分許，甲○○以其
    所使用之0000000000號行動電話撥打乙○○所使用之000000
    0000號行動電話聯繫相約返還上開海洛因之事，再於同日晚
    間10時25分許，在桃園縣蘆竹鄉坑子村之頂社國小前將該包
    海洛因交還予乙○○。
三、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條之1至
    之4等4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159
    條之5 定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之詰問
    ，原則上先予排除。惟若當事人已放棄詰問權，於審判程序
    中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前
    未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據
    資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主
    義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據
    能力。查本件下列所引用之被告以外之人於審判外之供述或
    非供述證據，因公訴人、被告均未於本院言詞辯論終結前聲
    明異議，審酌上開供述或非供述等證據資料作成時之情況，
    無不當取供及證明力明顯過低之瑕疵，認以之作為證據應屬
    適當，故揆諸前開規定，認下述證據資料應有證據能力，先
    予敘明。
貳、實體方面：
一、被告甲○○於偵查及原審審理時均稱：「毒品本來是乙○○
    寄放在我這裡，我只是還給他，沒有轉讓的意思」、「我記
    得好像是在96年4月中旬的時候，當時乙○○在大園林的
    航空站附近拿了1小包海洛因給我，重量大概在1公克左右，
    他說他要去辦事情，身上暫時不方便帶毒品，就先請我幫他
    收著，當時我才剛假釋回來，還沒有吸食毒品，乙○○不怕
    我偷吃掉，所以才寄放在我這裡」、「96年4月21日晚上10
    點多的時候，在頂社國小，我就是把他寄放我這裡的毒品還
    給他」（見偵卷第45-47頁，原審訴緝字卷第20頁），核與
    證人乙○○於原審審理時具結證稱：「（偵訊中你有無說謊
    ？）我沒有實話實說，因為當時我跟他有心結」、「（沒有
    說實話的是什麼地方？）他不是要拿東西給我試，有一天我
    去街上，我身上有帶毒品，當時我怕帶毒品會出事，所以先
    寄放在被告那邊，……」、「被告前後只有拿過1次海洛因
    還我。只有把我寄放在被告那邊的那包還給我」等語相符（
    見原審98年3月4日審判筆錄第4-7頁）。佐以卷附被告之前
    案紀錄表，被告確於96年1月3日因案縮短刑期假釋出監並付
    保護管束。且依被告與乙○○於96年4月21日晚間9時55分許
    之行動電話通聯紀錄內容，其上亦記載：「Ｂ（即被告）：
    我東西喬好要給你，我稍等一下在『頂社國小』那裡等你」
    、「Ａ（即乙○○）：我大約20分鐘到，我們約10點25分好
    了」、「Ｂ（即被告）：好，國小那裡，你自己一個人來哦
    」（見偵卷第27頁），在在核與被告供述及證人證述情節相
    一致，自均值採為被告前開就其因受寄藏而持有第一級毒品
    海洛因自白之佐證。又按證人之陳述，如有前後不符，或相
    互歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟
    酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信（參
    看最高法院92年臺上字第6628號判決），茲證人乙○○於原
    審審理時雖因距離案發時間過久，以致無法清楚記憶及交代
    其當初究係如何委託被告代為保管毒品海洛因、被告事後如
    何交還毒品海洛因等細節（見原審98年3月4日審判筆錄第7
    頁），惟其既於原審審理時堅稱被告前後僅交付1次毒品海
    洛因予伊，且被告該次交付之毒品確係證人先前委託被告代
    為保管之海洛因，自難遽認證人於原審所證一概均不可信，
    堪認證人確曾將其所有毒品海洛因1小包（約1公克）交予被
    告代為保管。
二、至證人乙○○於偵查時雖一度否認曾寄放毒品海洛因予被告
    ，且進而以證人身分證稱：「（為何在電話中你跟甲○○說
    『不純』，是何意？）因為他在96年也就是剛剛那通電話要
    我捧場電話之前二天在他家蘆竹鄉頂社國小附近拿給我1 小
    包0.2公克海洛因要我試用看看，我打電話是跟他反應品質
    不好」云云（見偵卷第59頁）。惟證人乙○○於原審審理時
    ，已翻異前詞，改稱：被告前後只有1次把伊寄放之毒品返
    還予伊等語在卷（見原審97年3月4日審判筆錄第7頁），則
    其於偵查中所述係被告拿毒品給伊施用云云，是否屬實，已
    堪質疑，再觀之卷附通聯紀錄所示，乙○○係在96年4月22
    日（原審誤載為96年10月22日，應予補正）下午1時29分許
    始與被告於電話中談及是否「捧場」，而被告與乙○○相約
    在頂社國小前見面，卻係早在該通電話前之1日即96年4月21
    日晚間9時55分許所為（見偵卷第27-28頁）。依此時間比對
    ，證人乙○○於偵查中證稱伊乃係於96年4月22日前2日在頂
    社國小附近自被告處取得約0.2公克之海洛因云云，顯與通
    訊監察譯文記載之上情不符。再者，果被告確已於96年4月
    22日前2日曾交付毒品海洛因予乙○○試用，則被告於翌日
    即96年4月21日晚間9時55分許再度聯繫乙○○時，又豈有絲
    毫不加詢問乙○○究有無試用或試用後之感受，反而再次主
    動交付毒品海洛因予乙○○之理？亦核與一般毒品交易常情
    不符。抑有進者，證人乙○○於原審審理時經原審告以具結
    義務及偽證處罰後命之朗讀結文具結，猶仍堅稱其於審理中
    所述內容屬實，並表示願擔負偵查中具結後所為之偽證罪責
    （見同上筆錄第7頁），益徵證人乙○○前揭於偵查中所為
    證述內容確非實在，不值採信。公訴人雖另以證人乙○○與
    被告勾串，為應和被告之抗辯，於審理時故為對被告有利之
    證述，而質疑證人乙○○於原審審理時證述之可信度。惟證
    人郭邱祥於偵訊時所證各節不足採憑，已如前述，甚且倘被
    告苟有與證人乙○○串證，則就交付毒品之時、地及相關行
    為情節，兩人必定演練再三，務求不漏破綻，然證人乙○○
    在原審提示相關通訊監察譯文後，卻仍證稱：「（你剛才有
    說4月21日跟被告約在頂社國小見面，是為了處理你認為寄
    放在被告那邊的海洛因純度有問題？）是的」、「（所以照
    你前開所述，4月21日當天跟被告見面，不是為了返還海洛
    因的事情，是為了討論海洛因純度的事情？）是，不是為了
    返還，那已經是返還之後的事情了」云云（見同上審判筆錄
    第9頁），在在均與被告所供情節及上述通訊監察譯文所載
    不符，足徵證人乙○○於原審審理時所證內容並未受被告影
    響。堪認證人乙○○於偵查中所述該情，不足採信，應以證
    人於審理中所證各節為可採。綜上所述，本件事證已臻明確
    ，被告持有第一級毒品海洛因之犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪。公訴人雖認為被告係犯轉讓第一級毒品罪，惟
    按以營利之意圖，而交付毒品與他人，並收取對價者，應論
    以販賣毒品罪；苟非基於營利之意圖，而以原價或低於原價
    有償轉讓毒品與他人者，僅得以轉讓毒品罪論處；若無營利
    之意圖，僅基於幫助施用毒品者取得毒品之目的，而出面代
    購，或合資購買，並分攤價金、分享毒品者，則屬應否成立
    施用毒品罪或其幫助犯之範疇，三者行為互殊，且異其處罰
    （參看最高法院97年臺上字第1864號判決）。查本件被告客
    觀上雖確於上開時日交付毒品海洛因1包予乙○○，惟其主
    觀上既係為返還原受乙○○所託保管之毒品，詳如上述，則
    被告既非出於以原價或低於原價之有償轉讓之意，而將毒品
    海洛因交付予乙○○，復查無其他補強證據，自不能僅憑證
    人乙○○前後不一存有明顯瑕疵之指證，遽為不利被告之認
    定，而以轉讓第一級毒品罪相繩。此外，復查無其他證據堪
    認被告有何公訴人所指此部犯行，公訴人認被告係犯轉讓第
    一級毒品罪嫌，應屬不能證明，惟轉讓毒品，必有持有毒品
    之行為，二者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。
四、原審審酌被告前有多次違反毒品危害防制條例前科紀錄，尚
    不知謹言慎行，遠離毒品，於友人乙○○委託代為保管毒品
    海洛因時，不知斷然拒絕，反逕予收受而持有，實屬不該，
    惟念及被告於查獲已知坦承所犯過錯，犯後態度尚可，兼衡
    被告犯罪之動機、目的、手段及對社會造成之危害影響程度
    ，適用毒品危害防制條例第11條第1項，刑法第11條前段，
    判決被告有期徒刑8 月。而被告本件犯行，其犯罪時間既係
    在96年4 月24日以前，至被告雖曾於本案第一審審理中因逃
    亡而被通緝，於97年12月15日逮捕緝獲，有通緝書、緝獲筆
    錄、撤銷通緝書在卷可稽，因被告係於上開減刑條例96 年7
    月16日施行後方遭通緝，並不符合該條例第5 條所規定不得
    減刑之情形（參看法院辦理96年減刑條例案件應行注意事項
    第9 條第1 項），是被告自仍合乎上開減刑條例減刑之規定
    ，且所犯之罪非係不得減刑之罪，依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其刑期2 分之
    1 為有期徒刑4 月，並依刑法第41條第1 項前段，諭知如易
    科罰金時以新臺幣1 仟元折算1 日之標準。再以被告於上開
    時日交還予證人乙○○之海洛因1 包（約1 公克），並未扣
    案，且因屬證人乙○○另涉施用第一級毒品海洛因之證物，
    應由乙○○所涉毒品案件依法併為處理，於理由中敘明，經
    核並無不合。
五、檢察官提起上訴略以：監聽譯文顯示被告先無償提供0.2公
    克海洛因予被告試用，其後復告以海洛因之賣價，證人乙○
    ○並向被告稱試用之毒品不純。此與證人乙○○於偵查中之
    證述內容相符，反觀證人乙○○於原審所為之證述，與被告
    之供述多所歧異，亦與監聽譯文之內容相異，顯係因串供時
    間短暫，故就細節無法詳細推演。且倘被告係為返還先前由
    證人乙○○所寄放之海洛因，何以要求證人乙○○一人到場
    、又何以會用「東西『喬』好要給你」之用語？故足認被告
    確有轉讓第一級毒品海洛因之犯行云云。惟觀證人乙○○於
    偵查中稱與被告拿取毒品之時間為96年4月20日（96年4月22
    日與被告通話之前2日，見偵卷第59頁），惟此與監聽譯文
    所示其2人係於96年4月21日見面等情（見偵卷第27頁），已
    有出入。且若被告已於96年4月20日拿毒品海洛因給證人乙
    ○○試用，則何以於96年4月21日之通話中未曾論及有關毒
    品試用之結果，此均足認證人乙○○於偵查中之證言，較不
    可信，已詳如上述。又被告是否僅邀約證人乙○○一人見面
    及言談中「喬」字之用語是何意？此均難據為被告不利之認
    定。檢察官之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
被告不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
