【裁判字號】    98,再,18
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度再字第18號
再 審 原告    丙○○
再 審 被告    中國時報文化事業股份有限公司
法定代理人    甲○○
再 審 被告    香港商蘋果日報出版發展有限公司
法定代理人    丁○○
再 審 被告    自由時報企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，再審原告對於中華民國97
年7月29日本院96年度重上字第587號確定判決，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第1項規
    定，繳納裁判費，此乃必須具備之程式。本件再審原告對本
    院96年度重上字第587號確定判決提起再審之訴，未據繳納
    裁判費新臺幣5萬9,550元，經本院於民國（下同）98年4月1
    1日裁定命其於收受送達後5日內補正。再審原告於98年4月7
    日收受送達，有送達證書附卷可稽。再審原告雖聲請訴訟救
    助，惟業經本院以98年度聲字第110號及143號裁定駁回。嗣
    再審原告對本院98年度聲字第110號裁定提起抗告，亦經最
    高法院於98年5月27日以98年度臺抗字第406號裁定駁回其抗
    告確定。茲距再審原告收受上開最高法院駁回其抗告之確定
    裁定及本院98年度聲字第143號裁定（98年6月23日送達），
    已逾5日以上，再審原告仍未繳納該裁判費，有本院裁判費
    查詢表在卷可憑，本件再審之訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  余姿慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
