【裁判字號】    98,抗,656
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第656號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣宜蘭地方法院中
華民國98年6月15日裁定（98年度聲字第290號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：依新法實施以來，販賣毒品案件五罪和
    強盜案件五罪定應執行刑分別約為十八至二十年、六年六月
    至八年。反觀竊盜罪如五次犯行，分別判處三月，定應執行
    刑後卻成一年至一年二月，兩造之間待遇何止天壤之別，嚴
    重違反處刑之「公平正義原則」。特呈聲請狀伏祈鈞院得給
    予聲請人一個合理公平的裁定，給予聲請人一個悔過自新的
    機會云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，而數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，又
    宣告多數有期徒刑，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下定其刑期，但不得逾三十年，刑法第五十條、第五十
    一條第五款及第五十三條分別定有明文。次按法律上屬於自
    由裁量之事項，並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律
    一定之外部性界限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第五
    十一條之規定）使法官具體選擇以為適當之處理；因此在裁
    量時，必須符合所適用之法規之目的。更進一步言，須受法
    律秩序之理念所指導，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限
    。關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內
    部性界限之拘束，要屬當然。
三、查抗告人鄭君豪所犯如附表所示之竊盜、詐欺及毒品危害防
    制條例等罪，既經分別判處徒刑確定在案，台灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官因而聲請原審法院定其應執行之刑，經原審
    法院審核認聲請為正當，並衡酌抗告人所犯各罪性質，依上
    揭法條規定，定其應執行刑有期徒刑貳年貳月，係在各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，即合於法律一定之外
    部性界限，復未逾自由裁量之內部性界限（即未逾抗告人所
    受各該判決所諭知之應執行刑【編號一至五之竊盜罪曾定執
    行刑為有期徒刑一年】、宣告刑【編號六、七各為有期徒刑
    一年、四月】刑期之總合），於法並無不合。抗告人抗告意
    旨指摘原審法院裁定之執行刑過重云云，為無理由，應予駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李正紀
                                      法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
