【裁判字號】    98,上易,1070
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳萬發律師
上列上訴人因傷害等案件，不服臺灣桃園地方法院97年度易字第
1078號，中華民國98年3月20日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署97年度偵字第3229號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○與甲○○係鄰居，而甲○○曾於臺灣
    桃園地方法院96年壢簡字第812號乙○○傷害李呂櫻花一案
    證稱乙○○毆打李呂櫻花，致使乙○○懷恨在心，竟基於傷
    害及恐嚇之犯意，於民國（下同）96年12月20日（起訴書誤
    載為97年1 月20日，嗣經到庭實施公訴之檢察官當庭更正）
    上午6 時20分，趁甲○○騎乘機車外出之際，在桃園縣龍潭
    鄉○○路117 號前，持拐杖毆打甲○○，使甲○○受有左上
    臂皮下瘀血、右前臂皮下血腫、右手皮下瘀血及血腫、右手
    腕皮下瘀血及血腫、左中指第一節掌側皮下異物刺入之傷害
    。乙○○復出言恐嚇稱「會把你全家殺光光」等語，致生危
    害於甲○○之安全。因認乙○○涉犯刑法第277 條第1 項傷
    害及第305 條恐嚇危害安全之罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。又事實之認定，應
    憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能
    以推測或擬制之方法，為裁判基礎；再告訴人之告訴，本以
    使被告受刑事訴追為目的，故其陳述是否與事實相符，自應
    調查其他證據，以資審認，苟其所為攻擊之詞，尚有瑕疵，
    則在此瑕疵未予究明以前，即不能遽採為斷罪之基礎；再認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據（參看最高法院30年上字第816號、40年臺
    上字第86號、69 年臺上字第1531號判例）。
三、本件公訴意旨認被告乙○○涉犯前揭罪嫌，無非係以告訴人
    甲○○之證述、甲○○之敏盛綜合醫院龍潭分院診斷證明書
    、臺灣桃園地方法院96年度壢簡字第812號裁判書等件，為
    論據。被告乙○○堅詞否認有何傷害及恐嚇犯行，辯稱：起
    訴書所載之犯罪時間，我並不在現場，我也不知道為何告訴
    人甲○○身上會有傷，當時我人在家中沒有出去，直到警察
    來前我都還在家中。案發當時有丁○○、戊○○2 人剛好到
    我的住處拿草藥，他們與我一起在我家等語。經查：
(一)、傷害罪部分：
  1.證人即告訴人甲○○於警詢及原審審理中，就其於96年12月
    20日上午6時20分許騎乘機車上班途中，在桃園縣龍潭鄉○
    ○路117號前，遭埋伏於該處電線桿旁之男子以柺杖毆打，
    甲○○嗣並向位於案發地點旁之住戶即證人曾燕君（即巫太
    太）借用其住處電話報案等節指述明確。而證人甲○○所證
    該加害男子係持柺杖以行兇，且其於遭受毆打後曾借用曾燕
    君住處電話報案等情，核與證人即本件承辦員警陳清勝於原
    審審理中證稱：「我接獲通報指稱有人被打，我到現場後，
    只有被害人在該處等我。現場有留下拐杖彎彎的頭，被害人
    說留在現場的拐杖頭是加害人毆打她的工具。」；證人曾燕
    君（即巫太太）於偵查時證稱：「96年12月20日證人甲○○
    曾向我表示遭男子毆打，欲借用電話報案。」等語互核相符
    。再者，證人甲○○於96年12月20日上午7 時59分前往敏盛
    綜合醫院龍潭分院就診時，主訴「今早上6 點時被人用柺杖
    打傷，導致手臂血腫、右手背血腫、左手掌第3指異物刺入
    、右肩血腫。」一節，有甲○○之敏盛綜合醫院龍潭分院急
    診護理記錄單在卷可稽（見原審卷第70頁）。查病患至醫療
    院所就診時，為使醫師瞭解受傷原因、程度等細節以求獲得
    適當適切之醫療，當無甘冒遭受誤診之風險，而就受傷時間
    、原因為虛偽陳述之必要。綜合上情，證人甲○○所證其於
    96年12月20日上午6時20分許，在桃園縣龍潭鄉○○路117號
    前，遭某男子以柺杖毆打一節，堪以認定。又證人甲○○於
    前開時、地遭人毆打後，受有左上臂皮下瘀血、右前臂皮下
    血腫、右手皮下瘀血及血腫、右手腕皮下瘀血及血腫、左中
    指第一節掌側皮下異物刺入之傷害一情，亦有甲○○之敏盛
    綜合醫院龍潭分院診斷證明書附卷足憑（在偵卷第13頁）。
    惟本件爭點，厥為於上開時、地毆打證人甲○○成傷之人，
    是否即為被告乙○○。
  2.經查，證人即告訴人甲○○於原審審理中證稱：「（檢察官
    問：乙○○打你經過情形？）我剛好騎車從我家門口出去，
    雜貨店旁邊有根電線桿，那時乙○○他有戴一頂鴨舌帽，且
    拿拐杖打我。」、「（辯護人問：平常騎車車速為何？）約
    是時速50、60公里。」、「（審判長問：你是在多遠之前注
    意到乙○○躲在電線桿旁邊？）我摩托車騎過去，他衝過來
    ，我就看到是他。（審判長問：你是先注意在乙○○躲在電
    線桿旁邊，還是乙○○衝過來時，你才注意到衝過來的人是
    乙○○？）我機車騎出去，我就看到有一個人躲在電線桿旁
    邊拿拐杖。（審判長問：你是看到一個人躲在電線桿旁邊就
    知道那個人是乙○○，還是那個人衝出來時，你才知道那是
    乙○○？）我是看到他戴壓舌帽站在電線桿旁邊時，我就已
    經注意到是他，後來乙○○就出來猛打。（審判長問：所以
    你是在乙○○衝過來打你之前，就已經知道那是乙○○？）
    是。（審判長問：你是在距離電線桿多遠前，注意到是乙○
    ○？）約是走2步距離。」、「（審判長問：你說打你的人
    有戴壓舌帽，是何樣式？）就是毛線帽，前面有凸一塊圓圓
    的，印象中是黑色或是咖啡色。（審判長問：壓舌帽有無為
    掩飾臉部而壓低感覺？）有。（審判長問：說明如何方式壓
    低？）就是將帽子前面的那一塊壓到眉毛處，擋住臉一點點
    。」等語。揆諸上開證人甲○○所證，其自稱係於騎乘機車
    經過加害人所躲藏之電線桿前步行2步之距離，即注意到被
    告乙○○頭戴鴨舌帽、手持柺杖躲藏於該處，故可斷定衝出
    毆打施暴之人為乙○○，是證人甲○○顯非於遭毆打之當下
    察覺行兇男子之面貌。惟查，以證人甲○○騎乘機車之時速
    為50、60公里而言，步行2步之距離僅需毫秒、一閃及逝，
    況證人甲○○自承該名躲於電線桿附近之人係頭戴鴨舌帽，
    且有為掩飾臉部而將帽沿壓低至眉毛處以遮蓋部分臉部相貌
    之情形，是證人甲○○於距加害人躲藏之電線桿前步行2步
    之距離騎車行經該處瞬間，是否即可清楚辨明加害人掩飾後
    之面貌，殊值懷疑。再者，證人甲○○於原審審理中固又證
    稱：「（檢察官問：乙○○打你時間約有多長？）約有20分
    到30分左右。（檢察官問：現場有無人叫乙○○停手？）沒
    有，但是有散步的人看到，可是沒有人要幫忙。（檢察官問
    ：你被打時，旁邊有無人看到？）有，我借電話的鄰居有當
    場看到、還有旁邊雜貨店的人。（檢察官問：有人上來勸架
    ？）無。」、「（審判長問：你剛剛說，你被乙○○打約20
    、30分鐘？）是從6點20打到快6點50分。（審判長問：巫太
    太何時出來看到你被乙○○打？）因為巫太太的門都是開的
    ，一開始我被打時，巫太太已經站在門口有看到。（審判長
    問：你的意思是，你的鄰居站在門口，眼睜睜看你被打半小
    時，竟然沒有想要報案，反而一直等到你被打完後，加害人
    也離開現場，才叫你自行用他家電話報案？）是。」，惟查
    ，如果證人甲○○於前開時、地，在其住處附近遭同住該地
    區之被告乙○○持柺杖當街毆打長達20、30分鐘，而當地路
    人、鄰居及雜貨商目睹此景，竟無人出面勸阻或報警處理，
    本已與常情相悖。再者，證人即甲○○之女丙○○於原審審
    理中證稱：「96年12月20日早上我媽媽上班出門時，我才剛
    躺下正準備要睡覺，我媽媽出門後過沒幾分鐘就回來，我能
    確定我媽媽是在出門約3 、4 分鐘後回家，是因為那時我剛
    要睡著，我媽媽就叫醒我說她被打。我媽媽出門及回來時中
    間間隔的時間，我所述才是正確，是我說的沒錯。」而證人
    丙○○既係被害人甲○○之女，則對甲○○遭受毆打之時間
    當無輕描淡寫、避重就輕以迴護被告乙○○之理，足認甲○
    ○於上開時、地遭受毆打之時間，前後僅有數分鐘之譜，是
    甲○○於倉促間突遭毆打而驚慌失措，且需分神閃躲、抵抗
    加害人攻擊之際，是否尚有餘力看清加害人之相貌，亦有可
    疑。再者，被告乙○○前於96年間因傷害鄰人李呂櫻花之案
    件經臺灣桃園地方法院判決確定，而證人甲○○因曾於該案
    中出庭作證，而與被告乙○○生有嫌隙，此亦據證人甲○○
    於原審審理中證稱：「（審判長問：你之前和乙○○關係如
    何？）因為我之前對面有住一個原住民李阿姨，我有養一隻
    狗，他很喜歡，但是乙○○會毒鄰居的狗，因為有一天我的
    狗被毒死，李阿姨跟我說是乙○○，晚上我和李阿姨坐在店
    門口，李阿姨就罵乙○○，之後李阿姨還去乙○○家中打乙
    ○○，他們中間有官司，我去作證，那官司有3 人去作證，
    其餘人都沒有事情，為何乙○○要找我。」等語，並有臺灣
    桃園地方法院96年壢簡字第812 號刑事簡易判決書1 份附卷
    可憑（見偵卷第38-40 頁），是證人甲○○因此過節而聯想
    行兇男子當為被告乙○○，並非顯無可能。況證人甲○○於
    原審審理中另證述：「（審判長問：你剛剛說，乙○○躲在
    電線桿時，你就知道是乙○○？）乙○○在19號當天，有去
    隔壁張太太家，跟張太太說『你叫阿美小心一點』，我第2
    天確實就被打。」、「（審判長問：你如何知道乙○○有和
    張太太說，要你小心一點？）因為有一位李太太，他當天也
    在張太太家，我被打完之後，李太太才跟我說，那天乙○○
    有跟張太太說這些話。（審判長問：你被打完之後多久，李
    太太跟你說？）當天晚上我去驗傷回來之後說的。」等語，
    是證人甲○○是否因上開鄰人之轉述，而於事後益發堅信被
    告乙○○即為加害人，亦堪懷疑。
  3.次查，證人甲○○於原審審理中固證稱：「（檢察官問：你
    被打時，旁邊有無人看到？）有，我借電話的鄰居有當場看
    到，還有旁邊雜貨店的人。（檢察官問：有人上來勸架？）
    無。（檢察官問：後來你如何報警？）乙○○打完之後，我
    就跟117號的太太借電話，是乙○○打完之後，警察才來，
    警察有去乙○○家問他，為何要打人，乙○○才不承認，巫
    太太說為何不叫救命，我因為我肚子被機車壓住，所以無法
    呼救。（檢察官問：你說巫太太有看到乙○○打你，是否因
    為巫太太有走出門外查看，還是聽你轉述才知道？）他是站
    在他家門口，乙○○打我時，巫太太站在他家門口。」、「
    （審判長問：乙○○離開後，你報案情形經過？）乙○○離
    開後，巫太太主動叫我打電話報警，他說他借我電話。（審
    判長問：所以巫太太一直站在他家門口？）是，我被打時巫
    太太有看到，乙○○離開後，巫太太就進去，也叫我快去報
    案（審判長問：你剛剛說，你被乙○○打約20、30分鐘？）
    是從6點20打到快6點50分。（審判長問：巫太太何時出來看
    到你被乙○○打？）因為巫太太的門都是開的，一開始我被
    打時，巫太太已經站在門口有看到。（審判長問：你和巫太
    太關係？）很少有說話，沒有結仇，就是普通鄰居。（審判
    長問：你的意思是，你的鄰居站在門口，眼睜睜看你被打半
    小時，竟然沒有想要報案，反而一直等到你被打完後，加害
    人也離開現場，才叫你自行用他家電話報案？）是。」云云
    。惟查，證人曾燕君（即巫太太）於偵查時證稱：「（問：
    認識甲○○？）他是我鄰居，很少打招呼。（問：認識乙○
    ○？）不認識，有見過，他住在離我家比較遠的地方。（問
    ：甲○○在96年12月20日在你家前面被打，他是否到你家借
    電話報警？）是。（問：當時經過情形？）我完全沒看到，
    我只聽到聲音，後來甲○○來敲門說巫太太借我電話，我要
    報案，其他沒說什麼。後來甲○○跟我講原因，他說那個男
    的打他，他要告他，但他沒講是誰打他。（問：甲○○是否
    說他被人用何東西打？）我沒有聽清楚。（問：當時甲○○
    有受傷？）他說他手流血，但我沒有注意看。」等語在卷。
    經查，證人曾燕君於檢察官訊問時，經告以偽證罪之刑責後
    ，具結證述如上，而證人曾燕君與告訴人甲○○、被告乙○
    ○2人均無交情且素無怨隙，是其核無甘冒偽證罪之風險，
    而杜撰其對案發過程一無所悉之虛情，僅為偏袒並無交情之
    被告乙○○之理。再者，證人曾燕君與甲○○為鄰居，雙方
    並非素昧平生，且曾燕君既於甲○○遭受毆打後，曾願出借
    住處電話供甲○○於第一時間就近報警處理，而未拒絕伸出
    援手，顯見曾燕君並非眼見他人遭受欺凌而仍漠不關心，甚
    且避之唯恐不及之人。是證人曾燕君核無目睹鄰人甲○○遭
    同住附近之被告乙○○持柺杖於路旁毆打，竟無視於該毆打
    行為或將造成甲○○受有嚴重傷害，非但未曾出面阻止或報
    警處理以防止傷害結果產生，甚且自始至終僅佇立於案發現
    場一旁袖手旁觀，直至被告乙○○罷手離去後，始令甲○○
    自行以其住處電話報案，末了尚冷言詢問甲○○為何不呼救
    之理。是證人甲○○所供證人曾燕君確有目睹被告乙○○傷
    害犯行之經過，顯與常情有悖。是本件證人即告訴人甲○○
    所稱，其於上開時、地遭被告乙○○持柺杖毆打之經過情形
    ，均有證人曾燕君全程目睹一節，殊無從信為真實。
  4.另查，證人即告訴人甲○○固於原審審理中證稱：「乙○○
    拿拐杖打我，乙○○打我打到拐杖都斷掉，拐杖彎彎的頭斷
    掉在地上，拐杖尾端也斷掉，該部分我撿起來放在我家，其
    餘部分被乙○○拿走。」。惟查，證人即本件承辦員警陳清
    勝於原審審理中證稱：「我接獲通報指稱有人被打，我到現
    場後，只有被害人在該處等我。現場有留下拐杖彎彎的頭，
    被害人說留在現場的拐杖頭是加害人毆打她的工具。被害人
    在現場沒有跟我說柺杖剩下的部分在何處，我也沒有問。我
    沒有把拐杖頭帶回派出所，沒有把它收起來、沒有動它。一
    般傷害案件的流程，是現場會拍照，有證物要帶回。」等語
    在卷。是本件案發現場固確實留有證人甲○○所稱加害人持
    以毆打而斷裂之柺杖頭，惟承辦員警陳清勝竟任憑該件屬傷
    害案件重要物證之加害工具棄置案發現場，且在證人甲○○
    已明確陳稱加害人係被告乙○○，而柺杖其餘部分已遭被告
    乙○○攜回住處之際，亦未於協同甲○○前往乙○○住處時
    ，一併將該柺杖頭攜至乙○○住處，以藉此詢問或比對乙○
    ○住處內是否確有該柺杖頭之剩餘部分。是本件殊無任何證
    據證明加害人所持以行兇之柺杖1把確在被告乙○○住處之
    內，亦無證據證明被告乙○○與遺留於案發現場之加害工具
    即斷裂之柺杖頭有何關聯。
  5.綜上，本件證人即告訴人甲○○所證其何以能夠確認行兇之
    人即為本件被告乙○○之過程已有瑕疵，又本件查無其他任
    何人證、物證足資佐證被告乙○○確實即為本件傷害行為之
    加害人，是公訴人所指於96年12月20日上午6時20分許，在
    桃園縣龍潭鄉○○路117號前持柺杖將甲○○毆打成傷之人
    ，殊無從認定為本件被告乙○○。
(二)、恐嚇危害安全罪部分：
  1.證人即告訴人甲○○於警詢中證稱：「當時我正要騎機車上
    班時，乙○○就從我後面拉住我所騎之機車後，於是造成我
    重心不穩倒地，乙○○就用柺杖打我成傷。並出言恐嚇我說
    會把我全家殺光光（造成我心生畏懼不敢出門）。」云云，
    嗣於偵查時亦證稱：「96年12月20日早上6點20分我騎機車
    要出門上班，我在行駛當中，乙○○在龍潭鄉○○路117號
    前用手拉我機車，我就倒下被機車壓到，後來他用柺杖打我
    左手臂、胸部，他要用柺杖叉我肚子，我用左手去擋他，左
    手就被柺杖刺傷，他當場還恐嚇我要把我全家殺光光。」云
    云。惟查，揆諸上開事實及理由欄三、(一)傷害罪部分所示，
    於上開時、地毆打證人甲○○之人，已難逕認係被告乙○○
    。
  2.再者，證人即告訴人甲○○嗣於原審審理中改口陳稱：「（
    檢察官問：乙○○打你時，有無說什麼？）沒有。（檢察官
    問：乙○○要離開前，有無跟你說什麼話？）無。（檢察官
    問：是否是乙○○從打你開始，到結束離開都沒有跟你說任
    何話？）都沒有。（檢察官問：為何你在警局、地檢署都說
    乙○○打你時，對你說『會把你全家殺光光』？）那是乙○
    ○回家之後，我也回家，那時我女兒上完夜班回家睡覺，我
    女兒在睡覺，我就把我女兒叫起來說『媽媽被打』，我女兒
    問我為何被乙○○打，我就和我女兒去乙○○門口，他說『
    我吃閑飯等你全家，要把你全家殺光光』。（檢察官問：你
    和你女兒聽到乙○○說，『會把你全家殺光光』，你會害怕
    ？）當然會怕。（檢察官問：你聽到這句話時，當場有無反
    應？）無，我就回家。」云云。是證人甲○○就何時遭受被
    告乙○○恐嚇一節，先稱係於遭被告乙○○毆打之當場，嗣
    又改稱係遭毆打後與其女一同前往乙○○住處門口理論之時
    。其證詞前後反覆，已難逕信。況證人甲○○固證稱，其係
    於被告乙○○毆打結束罷手離去後，旋即返回住處協同其女
    一同前往被告乙○○之住處理論時，遭被告乙○○出言恫稱
    「我吃閑飯等你全家，要把你全家殺光光」等語。惟查，證
    人即甲○○之女丙○○於原審審理中證稱：「（檢察官問：
    你們家人有無人去找乙○○理論，為何要打你媽？）有，但
    是沒有任何動作。（檢察官問：是何人去找乙○○理論？）
    是我和我爸去。（檢察官問：你和你爸何時去找乙○○理論
    ？）警察來，去完醫院之後。（檢察官問：你跟你爸去找乙
    ○○理論時，乙○○有無說什麼話？）他說沒有，我又沒有
    打人，但是有拿一些像是鐵鍊的東西，直往外面比，因為我
    和我爸站外面。（檢察官問：乙○○除拿一些像是鐵鍊之物
    往外比，有無說什麼話，或是做何動作，讓你及你爸覺得害
    怕？）在我們去找他理論時沒有。（檢察官問：乙○○有無
    為此事對你們家人說過讓你們害怕的話？）有，說要殺死我
    們全家，讓我們不能過活。（檢察官問：乙○○在何情形下
    說這些話？）因為那時有去調解，可能是乙○○有理說不清
    ，所以這樣說。（檢察官問：你的意思是說乙○○在調解時
    說這些話？）是。（檢察官問：乙○○是在調解委員會說這
    些話？）是。（檢察官問：乙○○說這些話現場有何人？）
    有一位議員、我和我媽及調解委員一人在場，其餘就是等候
    調解的人。（檢察官問：乙○○說出這些話時，現場人有無
    任何反應？）議員說不可以這樣子。」、「（檢察官問：你
    有無印象，你和你媽一起去找乙○○理論？）開始時是我一
    人去，後來才和我爸又去一次。（檢察官問：你自己一人去
    找乙○○理論時，乙○○有無跟你說什麼？）沒有，就只有
    說髒話。（檢察官問：你自己去找乙○○理論時，是在何處
    和乙○○對話？）在乙○○家大門口外面。（檢察官問：你
    自己去找乙○○理論時，你媽在何處？）我先去，我媽慢慢
    走過來。（檢察官問：所以你媽最後有和你會合？）是。（
    檢察官問：你這次去找乙○○理論，你媽和你會合，期間乙
    ○○有無說要殺死你全家等語？）沒有印象，我只記得在調
    解委員會時有。」等語在卷。揆諸證人丙○○上開所言，被
    告乙○○出言「要殺死你全家」之時、地，係於本件傷害行
    為發生後，乙○○、甲○○與丙○○等人於調解委員會進行
    調解之際。又丙○○係於母親甲○○遭毆打後，先獨自一人
    前往乙○○住處找乙○○理論，告訴人甲○○並未同往，而
    係獨自踱步前往乙○○住處門口與丙○○會合。而證人甲○
    ○前往醫院就診完畢後，證人丙○○始再次與其父一同前往
    被告乙○○住處理論。惟被告乙○○除在證人丙○○第1 次
    獨自前往其住處門口時，曾對丙○○出言髒話，並在丙○○
    與其父第2 次至其住處理論時，有持鐵鍊往外比劃之動作外
    ，在上開2 次理論過程中，乙○○均未曾說過「要殺死你全
    家」等話語。是證人即告訴人甲○○所證遭被告乙○○出言
    恐嚇之時間、地點、過程、在場人數等節，均與證人丙○○
    大相逕庭、無一相符，被告乙○○究否確曾在何時、何地出
    言「要殺死你全家」等語，均無從認定，是殊無從僅以告訴
    人甲○○具有顯著瑕疵且無旁證可佐之單一指訴，即逕認被
    告乙○○於前開時、地，曾有何公訴人所稱以「要殺死你全
    家」一語對告訴人甲○○出言恫嚇之恐嚇危害安全犯行。
(三)、末查，證人即被告之鄰居丁○○於原審審理中固證稱其於案
    發當天上午將近6時許，即與被告乙○○一同在乙○○住處
    後方種植藥草之處採摘草藥及閒話家常，嗣證人戊○○散步
    經過該處，3人聊天期間聽聞前門處有警察敲門找乙○○之
    話語，即與戊○○一同離開乙○○住處云云；證人戊○○於
    原審審理中則證稱其於案發當天上午約6時許，運動途中行
    經被告乙○○住處時聽聞聊天聲，遂前往乙○○住處後方察
    看並與乙○○、丁○○一同閒聊，約10分鐘後聽聞屋前有警
    察找乙○○，遂與丁○○先後離去云云。惟查，被告乙○○
    前於原審97年10月8日準備程序中供稱：「案發當時有另一
    個人與我同在一個房子裡，他姓廖，我會再陳報他的姓名、
    地址。」云云。然則，被告乙○○於警詢及檢察官訊問時，
    雖均供稱其於案發時、地係身處自宅，惟對斯時仍有他人與
    其一同位於住處之情形竟隻字未提，衡諸常情，倘被告乙○
    ○於案發時間確與第三人共同在其住處而未外出，則被告乙
    ○○就此有利於己之不在場證明證述，於警詢之初即迫不及
    待極力主張，猶恐未及，豈有反遲至原審準備程序中始行提
    出之理？再者，被告乙○○前於原審97年10月8日準備程序
    中所提證人為某「廖」姓鄰居，惟於97年10月14日刑事補陳
    證物（件）狀中聲請傳喚之證人則係「戊○○」，而被告嗣
    於原審97年11月24日準備程序中則辯稱：「當時在陳述的時
    候，我誤認他姓廖，後來我才知道他姓詹。」云云，惟查，
    證人戊○○於原審審理中證稱：「（檢察官問：你與乙○○
    認識多久？）認識很久。（檢察官問：乙○○之前是否知道
    你叫什麼名字？）他知道我的姓，但是不知道我的名字，我
    們都互相叫對方的姓氏而已。（檢察官問：乙○○平常如何
    叫你？）叫我『詹仔』（臺語）。）」、「（辯護人問：你
    的姓氏『詹』，簽名潦草一點的話，有沒有人認錯？）字潦
    草一點的話，有人會以為是『廖』。（辯護人問：是否有人
    因此誤認為你姓廖？）沒有。從來沒有。不會有人認錯而叫
    我是姓廖。（辯護人問：乙○○是否曾經叫你『同年的』（
    臺語）？）有啊，常常。而且他遠遠看到我的時候，會叫『
    詹仔』。）」、「（審判長問：你剛才說你與乙○○認識很
    久，從認識到現在，他都是叫你『詹仔』（臺語）嗎？）對
    。（審判長問：也會叫你『同年的』（臺語）？）對。在他
    家後面菜園碰到時會叫我『同年的』，在街頭巷尾碰到都是
    叫我『詹仔』。」等語甚詳。是證人戊○○之姓氏「詹」字
    書寫潦草時，固易使他人誤認為係「廖」字，惟並無任何人
    因此誤認證人戊○○之姓氏，況被告乙○○與證人戊○○相
    識之初即互以姓氏相稱，迄今被告乙○○仍以「詹仔」稱呼
    證人戊○○，是被告乙○○殊無誤認證人戊○○姓氏之可能
    。再者，被告乙○○嗣於97年10月14日所提刑事補陳證物（
    件）狀中聲請傳喚證人丁○○、戊○○2人，以證明該2人於
    案發當時均與被告同在被告住處，惟被告乙○○既對案發當
    時到訪之人數記憶甚明，則於原審97年10月8日準備程序中
    何以竟有僅提出其中1人，而對尚有另一鄰人即證人丁○○
    在場一節避而不提之必要？是被告乙○○所舉用以證明其於
    案發當時並未出現於犯罪現場之證人丁○○、戊○○，渠等
    2人所證情節尚無從逕認屬實。惟公訴人所舉積極證據既已
    不足證明被告乙○○有上開傷害、恐嚇危害安全之犯行，是
    亦無從僅以被告乙○○所提不在場證明難認屬實一節，據以
    為被告乙○○不利之認定。
四、綜上所述，公訴人所提出之證據尚無足證明被告乙○○有何
    傷害、恐嚇危害安全之犯行。此外復查無其他積極證據足資
    證明被告確有公訴人所指上開犯行，核屬不能證明被告犯罪
    。揆諸首揭說明，原審對被告為無罪之諭知，尚無不合。
五、檢察官提起上訴略以：(一)依證人即告訴人所述，攻擊伊之人
    頭戴鴨舌帽，僅係將帽簷壓低至眉毛處，並未遮掩全臉或大
    部分面孔，故告訴人遭人由正面攻擊，縱時間非長，亦應得
    以辨識加害人之面貌，況被告為告訴人之鄰居，相較於陌生
    之人，應更無誤認之可能。又告訴人與被告並無仇隙，若非
    已清楚認識加害人即為被告，當無於警員抵達現場時，即指
    被告為加害人，且倘被告無毆打告訴人之犯行，則何以反稱
    係告訴人先動手打人，又被告遲至審理中方提出不在場答辯
    ，亦於常情不符；(二)依告訴人所稱，被告對其恐嚇之犯行非
    止於一，則告訴人於原審審理時所為之證述，因與案發之時
    已相隔1年多，各就歷次恐嚇之細節或有重疊、前後不一之
    處，在所難免。且就於調解時遭受被告恐嚇乙節，亦與證人
    丙○○之證述相符，故告訴人所稱其遭恐嚇非全不可信。況
    告訴人甲○○亦於偵查中具結作證，實無在有較多佐證之傷
    害犯行之外，另無中生有誣指被告另有恐嚇之行為，指原審
    判決被告無罪係屬不當云云。
六、惟告訴人曾因其所豢養之狗遭人毒殺，經鄰人告以係被告所
    為，則告訴人與被告間難謂毫無嫌隙。且告訴人指稱案發後
    前往被告家中質問時，被告反以「係甲○○先動手打人」置
    辯乙節，亦經當日在場之警員陳清勝於偵查時結稱：「我問
    他是否打人，他說沒有。我沒有印象他說甲○○先打人...
    （對於甲○○所言【警察問乙○○時他說他沒有打我，是我
    先打他】有何意見？）甲○○沒有進去，在外面，是我進去
    。乙○○當時應該沒有這樣跟我講。」（見偵卷第26頁），
    足認斯時被告應無以「是告訴人先動手」等詞置辯。又被告
    事後所辯不在場等詞縱有疑義，亦難遽論被告確有傷害告訴
    人之犯行。且告訴人對於遭人傷害過程之久暫、事發地點之
    鄰人是否親眼目擊等節所為之描述，核與證人即被告之女兒
    丙○○、事發地點之鄰人曾燕君所證述之內容相異甚遠，故
    告訴人所為之證述是否可信，本已有疑，已如上述。此外無
    其他積極之證據足以補強告訴人之指訴，故尚難僅憑告訴人
    之指訴逕認被告有本件傷害之犯行；又告訴人就被告對其恐
    嚇之時、地及過程所為之陳述，不僅前後不一，且與證人丙
    ○○所述相異，是否可信亦有疑義，已如上述。檢察官之上
    訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
