【裁判字號】    97,附民上,66
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第66號
上 訴 人
即 原 告    游鍚
訴訟代理人  王展星律師
被上訴人
即 被 告    甲○○
上列當事人間因妨害名譽刑事附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺
灣臺北地方法院中華民國97年10月31日第一審刑事附帶民事訴訟
判決（97年度附民字第336號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
壹、上訴人方面
聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應給付上訴人新臺幣一百萬元整，即自刑事附
        帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按法定
        年利率百分之五計算之利息。
    (三)被上訴人應於刑事判決確定後三十日內，以十四號以上
        之字體及半版廣告之篇幅，將原刑事附帶民事訴訟起訴
        狀之附件所示道歉聲明啟事，悉數刊登於自由時報、蘋
        果日報、聯合報及中國時報之全國版第一版各一日。
    (四)第二項聲明，原告願供擔保，請准宣告假執行。
貳、被上訴人方面
被上訴人等未為任何聲明或陳述，亦未提出書狀，惟在刑事案件
審理期間，均否認有誹謗上訴人之行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴妨害名譽案件，業經原審法院諭知無罪，
    檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴駁回在案
    ，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其假執
    行之聲請，經核並無不合，上訴人空言指摘原判決不當，求
    為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、至於上訴人另聲請將附帶民事訴訟移送民事庭審理乙節，經
    查：按「刑事訴訟法第503條第1項但書所載經原告聲請時，
    應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，必須諭知無罪，
    免訴或不受理判決之法院，始能適用，徵諸同條項前段之規
    定，至為明顯，若諭知無罪、免訴或不受理判決之法院，因
    未據原告聲請，已以判決駁回原告之訴，經原告合法上訴，
    則上訴審法院即應審核其上訴是否有理而為裁判，如審理結
    果，認上訴為有理由，固應依法改判，如認上訴為無理由，
    亦即應為駁回上訴之判決，無再適用上開條項但書之餘地。
    」，最高法院著有29年附字第356號判例、83年台附字第17
    號判決可資參照。故上訴審如認刑事訴訟之上訴為無理由，
    而為駁回上訴之判決時，即無再適用刑事訴訟法第503條第1
    項但書之餘地。本件被上訴人甲○○因妨害名譽案，經第一
    審諭知無罪，並以判決駁回上訴人即原告之附帶民事訴訟，
    本院亦認本件刑事訴訟之上訴為無理由，判決駁回，則其附
    帶民事訴訟之上訴，自亦應在駁回之列，上訴人請求將本件
    附帶民事訴訟移送民事庭審理，於法無據，應向民事庭另行
    提起民事訴訟，附此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
