【裁判字號】    98,聲,1934
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1934號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（九十八年度執聲付字第五八二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國（下同）九十六年間因
    兩次違反毒品危害防制條例案件，前經本院及臺灣基隆地方
    法院分別判處有期徒刑八月、八月，嗣經本院定應執行有期
    徒刑一年二月確定，於九十七年七月三十日送監執行。茲聲
    請人以受刑人業經法務部於九十八年六月二十三日核准假釋
    在案，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前於九十六年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以九十六年度上訴字第一五七二號判處有期
    徒刑八月確定，又於九十七年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣基隆地方法院以九十七年度訴字第三００號判處
    有期徒刑八月確定；以上二案件經本院以九十七年度聲字第
    二六六五號定應執行有期徒刑一年二月，於九十七年七月三
    十日送監執行，現於臺灣基隆監獄執行中。茲受刑人上開徒
    刑之執行業經法務部於九十八年六月二十三日以法矯字第０
    ９８００２４５５８號函核准假釋，有「臺灣基隆監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊」在卷可按，本院審核上開文件後
    ，認受刑人經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之
    聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
