【裁判字號】    98,上易,1382
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1382號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院97年度審易字第
1850號，中華民國98年3月27日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署96年度偵緝字第382號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第349條前段、第350條
    第1項及第367條前段規定甚明。
二、查本件原審於民國98年3月27日判決後，該判決正本於98年4
    月3日送達至應受送達人即被告甲○○於桃園縣大溪鎮○○
    路17號之住所，因未獲會晤本人，而由同居人即被告父親林
    騰泉代為收受，此有送達證書乙份在卷可憑（原審卷第90頁
    ）。本件判決正本既於98年4月3日生送達之效力，再計算上
    訴期間為10日及在途期間1日，本件上訴期間計算至98年4月
    14日即已屆滿，而該日為星期二，亦無星期六或星期日或假
    日可資順延之情事，茲被告竟遲至98年4月20日始提起上訴
    ，有被告刑事上訴狀暨原審法院之收狀戳記可憑，是本件被
    告上訴顯然已逾越法定上訴期間。揆諸上開規定，被告之上
    訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
