【裁判字號】    98,聲,1994
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1994號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（本院98年度執聲字第852號），裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    判決如附表編號1、2所示之刑，並定應執行有期徒刑7月確
    定，因已逾6個月有期徒刑，原判決依94年2月2日修正公布
    之刑法第41條第2項（現第8項），未為易科罰金之諭知，原
    無不合。惟司法院於98年6月19日做成釋字第662號解釋，認
    為94年2月2日修正公布之刑法第41條第2項，與憲法第23條
    規定有違，並自該解釋公布之日起失其效力。依此解釋意旨
    ，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    逾6個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。又判決主文如漏
    未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被
    告及檢察官均有聲請權。爰依司法院釋字第662號及院字第
    1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第
    662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經臺灣桃園地方法院以97年
    度審交易字第193號判決分別判處如附表所示之刑，並定應
    執行有期徒刑7月，受刑人不服提起上訴，經本院以98年度
    交上易字第43號判決駁回上訴而確定，有本院98年度交上易
    字第43號、臺灣桃園地方院97年度審交易字第193號等判決
    書在卷可稽。參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第13
    56號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    7    月    8      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
