【裁判字號】    98,聲,1863
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1863號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第789號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3、4、5、6、7、8所示之罪所處之
刑，應執行有期徒刑參年陸月；附表編號 9、10所示之罪所處之
刑，應執行有期徒刑肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第 5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、本院經查：
  (一)本件受刑人甲○○因犯如附表編號 1至10所列之罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案，有各該裁判書及本院
    被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人如附表所
    示各罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    。且按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」、「數罪併罰
    ，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑」，
    刑法第50條、第53條分別定有明文。本件受刑人所犯如附表
    編號 1至10所示各罪之最初裁判確定日係「96年2月5日」（
    附表編號9所示之罪），其中附表編號 1至8所示各罪之犯罪
    日期分別為 96年5月20日、同年4月28日、同年2月10日、同
    年10月6日、同年6月11日、同年8月13日、同年8月16日、同
    年10月5日，所犯時間均係在最初裁判確定日之後，編號 10
    所示之罪所犯時間（95年7月5日）則係在最初裁判確定日之
    前，有各該判決書附卷可稽，揆諸上揭規定，受刑人所犯如
    附表編號 1至8所示之罪，與附表編號9所示之罪不符合刑法
    第50條「裁判確定前犯數罪」之要件，自應就受刑人所犯如
    附表編號1至8、9及10所示之罪，分別定其應執行之刑。
  (二)次按法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束。
    自由裁量係於法律一定之外部性界限內（以定執行刑言，即
    不得違反刑法第51條之規定）使法官具體選擇以為適當之處
    理；因此在裁量時，必須符合所適用法規之目的。更進一步
    言，必須受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂自由裁量之
    內部性界限。關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其
    應受此項內部性界限之拘束，要屬當然（最高法院92年度台
    非字第319號、87年度台抗字第129號判決意旨參酌）。本件
    受刑人所犯如附表編號1、4、5、6、7、8及2、3所示之罪，
    既各經本院97年度聲字第1507號裁定、臺灣士林地方法院96
    年度易字第1262號判決分別定其應執行之刑為有期徒刑 2年
    11月、9 月，有上開判決正本及本院被告前案紀錄表附卷可
    考，本院於定應執行刑時，自應審酌該外部性界限及內部性
    界限決定之。
  (三)復按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。本件受刑人於裁判確定前所犯如附表編號 9、
    10所示之2罪，其中附表編號9所示之罪係於95年7月1日以前
    犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於 95年7
    月1日施行，修正前刑法第 51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第 5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第
    51條第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。
    」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第 2
    條第 1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條，定其應執
    行之刑。又依受刑人行為時之刑法第41條規定，受刑人所犯
    如附表編號9、10所示之2罪所處之刑，本得易科罰金，惟聲
    請人就此並未聲請，爰不為易科罰金之諭知，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、刑法第53
    條、第51條第5款、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
