【裁判字號】    98,聲,304
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    裁定易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第304號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第251號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之竊盜罪，均
    經本院判決有期徒刑6月，並定應執行刑有期徒刑2年，因該
    受刑人所犯如附表所示之竊盜罪，均屬最重本刑為5年以下
    有期徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6個月，參照
    98 年6月19日司法院大法官會議釋字第662號解釋意旨，其
    定應執行刑逾有期徒刑6月以上者，亦得易科罰金。上開確
    定判決所宣告刑及應執行刑，並無諭知易科罰金之折算標準
    ，爰向法院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，以為受刑人
    請求時，作為准許執行易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院判處罪刑確定在案，
    有上開案號判決在卷可稽。參酌司法院釋字第366號、第662
    號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
