【裁判字號】    98,司促,735
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第735號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬仟佰柒拾玖元，及自
    民國九十八年三月七日起至清償日止，按週年利率百分之二
    點六三五計算之利息，暨自民國九十八年四月八日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣債務人甲○○於民國92年10月7日向債權人借用新臺幣
      300,000元，約定自92年10月7日起至99年10月7日止，依
      年金法按月平均攤還本息，利率依週年利率2.635%計付，
      遲延履行時，除仍應按上開利率計息外，逾期6個月以內
      者，按原利率之10%，逾期6個月上者，其超逾6個月部分
      ，則按原利率之20%加付違約金，此有借款契約書影本可
      稽。詎料債務人僅繳至98年3月6日即未再繳款，迭經催討
      均無效，依約已喪失期限利益，應清償全部借款，經查尚
      積欠如上開請求之金額。
  (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
      訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債務
      人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
