【裁判字號】    98,東交簡,233
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第233號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2267號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後仍執意駕駛動力交通
    工具並搭載友人陳金章，行駛於供公眾往來之道路上，嗣不
    慎與林慈霖駕駛之小客車發生碰撞，致自身及陳金章全身多
    處嚴重傷害，經警委託臺東縣基督教醫院對其實施抽血為酒
    精濃度測試，測得其血液中所含酒精濃度達每公合 214毫克
    ，換算為呼氣中所含之酒精濃度為每公升1.07毫克，顯已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，並致生交通事故，嚴
    重危害行車安全，所為顯非可取；惟慮及被告並無酒後駕駛
    動力交通工具之前科，其犯後亦坦承犯行，兼衡酌其生活狀
    況、智識程度及檢察官求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  交通法庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
