【裁判字號】    98,司促,736
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第736號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬肆仟佰拾壹元 (已包
    含前二個月之利息與違約金)，及其中之新臺幣肆萬柒仟肆
    佰捌拾玖元自民國九十八年六月四日起至清償日止，按週年
    利率百分之十九點七一計算之利息，及按月以新臺幣柒佰元
    計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
   (一)查中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）自
       民國95年8月21日起與交通銀行股份有限公司合併，中國
       商銀係存續公司，又合併同時更名為兆豐國際商業銀行
       股份有限公司（下稱兆豐商銀），一切權利義務由兆豐
       商銀概括承受，合先敘明。
   (二)債務人乙○○於86年10月間與債權人訂立信用卡契約，
       申請並持用債權人所發行之信用卡。依所訂契約之約定
       條款第15、16條規定信用卡各月消費款應於翌月繳款截
       止日以前清償，逾期未償還部份應按週年利率19.71%計
       算之利息及按延滯第1個月當月計付新臺幣(下同)300元
       ，延滯第2個月當月計付500元，延滯第3個月(含)以上者
       每月加計付700元之逾期手續費，覆經催討，迄未清償，
       至98年6月4日止尚積欠信用卡簽帳消費款本金47,489元
       及利息暨違約金6,842元（已延滯三個月以上）。請准予
       對債務人等發支付命令，以保債權人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
