【裁判字號】    98,司促,731
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第731號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾萬柒仟玖佰柒拾肆元，及
    自民國九十八年三月十七日起至清償日止，按週年利率百分
    之二點八八計算之利息，暨自民國九十八年四月十八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣債務人甲○○於民國94年8月17日向債權人借款一筆新
      臺幣（下同）600,000元，借款期間自94年8月17日起至
      104年8月17日止，於借用後分120期，每1個月為1期，依
      年金法按月於每月17日平均攤還本息；利息則按台灣銀行
      定儲利率指數年率（目前為年率1.498%）加個別加碼年率
      1.382%機動計付（目前利率為2.88%）；如有違約並可依
      約定方式計收違約金，並由債務人簽訂借據為證。
  (二)詎債務人僅繳納本息至98年3月16日止，其後即未依約清
      償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全部到期，計
      尚積欠債權人本金407,974元，及自98年3月17日起至清償
      日止，按週年利率2.88%計算之利息，與自98年4月18日起
      至清償日止，其逾期在6個月以內者按上開利率10%加計違
      約金，逾期超過6個月以上者就超過部份按上開利率20%
      加計違約金。
  (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉鈞院通知
      ，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對債務
      人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
