【裁判字號】    98,交易,30
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度交易字第30號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第858號），本院認為不得逕以簡易判決處刑（98年
度東交簡字第173號），改依通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○以駕駛小貨車運送
    飲料為業，為從事駕駛業務之人，其於民國98年1月24日下
    午4時25分許，駕駛車牌號碼WR-4431號自用小貨車，自臺東
    縣臺東市○○路393號對面路外空地由西北往東南方向倒車
    進入新生路時，原應注意車輛倒車時，駕駛人應謹慎緩慢後
    倒，並應注意其他車輛及行人，採取必要之安全措施，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，致於倒車時
    ，所駕貨車後方不慎撞及由東往西方向行經該處由告訴人甲
    ○○所騎乘車牌號碼PQX-969號重型機車右側，致告訴人人
    車倒地，因而受有右小指壓砸傷合併指骨開放性骨折及仲指
    肌腱斷裂之身體傷害，因認被告涉犯刑法第284條第2項前段
    之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉犯業
    務過失傷害罪嫌，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認係觸犯刑
    法第284條第2項前段之罪，依同法第287條之規定，須告訴
    乃論。茲因被告與告訴人業已達成和解，被告同意賠償告訴
    人新臺幣1萬5千元，告訴人已於本院98年6月30日訊問時當
    庭撤回告訴在案，有本院民事調解結果報告、和解筆錄及請
    求撤回告訴狀各1紙附卷可稽（參見本院98年度東交簡字第
    173號卷第19、23及24頁），按諸上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    交通法庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    96    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
