【裁判字號】    98,司促,716
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第716號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬伍仟貳佰零肆元，及
    自民國九十六年九月三十日起至民國九十六年十月二十九日
    止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息，及自民國九
    十六年十月三十日起至清償日止，按週年利率百分之二十計
    算之延遲利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬伍仟伍佰貳拾柒元，
    及其中之新臺幣壹拾肆萬貳仟壹佰拾元自民國九十六年
    十月十七日起至民國九十七年三月三十一日止，按週年利率
    百分之十九點七一計算之利息，及自民國九十七年四月一日
    起至清償日止，並按週年利率百分之十九點九九計算之利息
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
