【裁判字號】    98,東交簡,197
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第197號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○原名黃寶.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後
    ，人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，
    酒後駕車對於一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，其既漠視自身安危，尤罔顧公眾安全，而於飲用酒類後
    ，仍騎乘其母林田妹所有車牌號碼NJ3-608號重機車，沿臺9
    線公路由北往南方向行駛，嗣經臺東縣鹿野鄉○ ○○○路和
    平段 350.9公里處，因不勝酒力而追撞由許育生同向行駛在
    前之車牌號碼A4-091號營業大客車右側後輪肇事，經財團法
    人佛教慈濟綜合醫院關山分院對被告進行抽血檢驗酒精濃度
    測試，測得被告血液中酒精濃度值達每公升 270毫克，換算
    至呼氣酒精濃度為每公升1.35毫克，此有臺東縣警察局道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表在卷可按。復參以道路交通
    事故現場圖、現場照片16張可知現場路面寬闊平整，駕車視
    野良好，亦無其他足致車輛失控之影響因素，被告仍無法控
    制車輛致肇事自傷，顯見被告斯時業已因酒類影響處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害行車安全，行為本
    屬不該，惟念及被告未曾有論罪科刑之前案紀錄，此有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可據，素行尚可，且犯後坦承
    犯行，態度非惡等一切情形，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  交通法庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
