【裁判字號】    98,司促,733
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第733號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬柒仟柒佰陸拾貳元，及自
    民國九十八年六月十三日起至清償日止，按週年利率百分之
    十一點九九計算之利息，暨自民國九十八年七月十四日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣債務人甲○○於民國97年11月14日向債權人請領國際信
      用卡使用，依雙方簽訂之國際信用卡約定條款第8條約定
      ，債務人即得使用信用卡向特約商店簽帳消費；第15條之
      約定債務人得在債權人核給之信用額度內，選擇循環信用
      方式彈性付款，債務人於繳款日前未繳足應繳總金額時，
      即視為循環信用之使用，債權人得將每筆「得計入循環信
      用本金之帳款」，自結帳日起，以週年利率11.99%計算至
      該筆帳款結清之日止。債務人未於繳款截止日前付清當期
      最低應繳金額時，債權人除應計付利息及依上述利率10%
      加收違約金外，依第21條第1項第3款之約定，暫時停止債
      務人使用信用卡之權利。
  (二)按債務人向債權人領用之信用卡於97年11月14日啟用，並
      以債務人信用卡核准生效前1日為該卡每月出帳單日，即
      每月13日有帳戶餘額資料可證。債務人至98年06月12日於
      特約商店簽帳消費累計共新臺幣87,762元，債務人對應繳
      金額及最低應繳金額均未按期繳付，迭經催討仍不置理。
      為此，爰依民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞院依督促
      程序迅賜對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
