【裁判字號】    98,司促,734
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第734號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬柒仟柒佰拾伍元，
    及自民國九十八年六月二十四日起至清償日止，按週年百分
    之八點七四計算之利息，暨自民國九十八年七月二十五日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國97年11月2日向債權人請領國際
        信用卡使用，依雙方簽訂之國際信用卡約定條款第8條
        約定，債務人即得使用信用卡向特約商店簽帳消費；第
        15條之約定債務人得在債權人核給之信用額度內，選擇
        循環信用方式彈性付款，債務人於繳款日前未繳足應繳
        總金額時，即視為循環信用之使用，債權人得將每筆「
        得計入循環信用本金之帳款」，自結帳日起，以週年利
        率8.74%計算至該筆帳款結清之日止。債務人未於繳款
        截止日前付清當期最低應繳金額時，債權人除應計付循
        環信用利息及依循環利息之10%加收違約金外，依第21
        條第1項第3款之約定，暫時停止債務人使用信用卡之權
        利。
    (二)債務人至98年6月23日於特約商店簽帳消費累計共新臺
        幣117,735元未按期繳付，迭經催討仍不置理。為此，
        爰依民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞院依督促程序
        迅賜對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
