【裁判字號】    98,司促,732
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第732號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○○○○○
            甲○○
            乙○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒萬仟壹佰玖拾玖元，
    及自民國九十七年十月一日起至清償日止，按週年利率百分
    之四點七計算之利息，暨自民國九十七年十一月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)債務人丙○○○○○○於民國93年至94年間邀同債務人甲
      ○○、乙○○○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學
      生就學貸款」2筆，共計新臺幣 (下同)90,662 元，借款
      期限及償還辦法還款方式為於階段學業完成或退伍後滿1
      年之日起開始分48期，每滿1個月為1期平均攤還本金或本
      息。倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起
      按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本
      金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期
      6個以內者，按借款利率10%，逾期超過6個月以上者，按
      借款利率20%計算之違約金。
  (二)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利
      息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
      部借款本息暨違約金，詎債務人丙○○○○○○於就讀學
      校畢業後自97年10月1日起未依約履行，尚欠本金73,199
      元及自97年10月1日起至清償日止按週年利率4.7％計算之
      利息和自97年11月2日起至清償日止，逾期6個月以內者，
      按上開利率10%，逾期超過6個月以上者，按上開利率20%
      計算之違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人甲
      ○○、乙○○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，
      為此狀請  鈞院鑑核，賜准對債務人核發支付命令，實為
      德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
