【裁判字號】    98,易,74
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度易字第74號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第160
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告以簡式審判之意旨，本院合議庭認為適宜適用簡
    式審判程序而依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    ，犯罪事實欄第5行「於民國97年3月10日」，更正為「於民
    國97年3月17日」，並補充被告乙○○於本院準備程序及審
    理中之自白為證據。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫
    助詐欺取財罪。本件被告僅係提供銀行帳戶，並未實際參與
    詐欺過程，是其所為僅屬幫助該不詳人士詐欺犯罪，應依刑
    法第30條第1項前段、第2項規定論以幫助犯，並依正犯之刑
    度減輕其刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第30條第1項前段、第2項、第
339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    7    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    7    月    7    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
