【裁判字號】    98,司票,3955
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第3955號
聲  請  人  鹿和金屬工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人堉家企業有限公司、乙○○裁定就本票
裁定事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，經核
    聲請人未補正相對人堉家企業有限公司之正確法定代理人姓
    名，及相對人乙○○之正確姓名，經本院民國98年6 月18日
    裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於98年6
    月24日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不
    合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
