【裁判字號】    98,桃簡,679
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第679號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1317號），本院判決如下：
    主      文
丙○○損壞他人之監視器，足以生損害於他人，累犯，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又損壞他人之監
視器，足以生損害於他人，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害身體之事恐嚇他人，致生危
害於安全，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○於民國80年間，因妨害風化案件，經臺灣高等法
    院判處有期徒刑6 月確定；又於81年間，因妨害風化案件，
    經本院判處有期徒刑7 月確定，與上開有期徒刑6 月接續執
    行，於81年09月24日執行完畢；又於85年間，因妨害風化案
    件，經最高法院判處有期徒刑1 年2 月確定，執行中經假釋
    ，於86年09月05日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之
    刑以執行論而執行完畢；又於87年間，因妨害風化案件，經
    本院判處有期徒刑4 月確定，於87年04月29日易科罰金執行
    完畢；又於94年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院
    判處有期徒刑2 年確定，執行中經假釋，於96年10月14日縮
    刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完
    畢；又於91年間，因侵占案件，經本院判處罰金銀元4 千元
    確定，於91年12月06日執行完畢；竟不思悔改。其與乙○○
    、甲○○父子均係住於桃園縣八德市○○街一帶之鄰居，2
    家人平日相處不睦。其竟基於毀損之犯意，於98年01月02日
    03時30分許，至桃園縣八德市○○街35巷5 號甲○○住處前
    ，以其在路上撿拾之木棍為工具，敲擊甲○○所有設置於該
    址門口之監視器1 具，使之損壞基座斷掉，足以生損害於甲
    ○○。於數分鐘後，又至同路48號乙○○住處前，另基於毀
    損之犯意，以木棍為工具，敲擊乙○○所有設置於該址門口
    兩側之監視器2 具，使其中1 具監視器損壞基座斷掉，另1
    具監視器則基座彎折損壞，足以生損害於乙○○，經甲○○
    、乙○○分別聞聲查看，各發現其等監視器遭損壞，乃報警
    到場蒐證時，在附近巷子查獲丙○○，並帶回桃園縣政府警
    察局八德分局高出所處理。於同日04時35分許，在桃園縣八
    德市○○路572 巷17號高明派出所內，於甲○○向警提出告
    訴製作警詢筆錄時，丙○○又另行起意，基於恐嚇危害安全
    之犯意，向甲○○恫嚇稱：「我在中午就有看到你，我是沒
    拿傢伙，要不就讓你住楊敏盛醫院！」、「若是瘋狗亂告，
    就把你瘋瘋打！」各云云，以此加害身體之事恐嚇甲○○，
    使甲○○心生畏懼，乃即報警處理，致生危害於安全。案經
    甲○○、乙○○（委託甲○○提出）訴由桃園縣政府警察局
    八德分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其於前開時、地，分別在上開2 址，以木
    棍敲擊毀損告訴人甲○○、乙○○監視器共2 具，其在高明
    派出所有對告訴人甲○○說出「我在中午就有看到你，我是
    沒拿傢伙，要不就讓你住楊敏盛醫院！」、「若是瘋狗亂告
    ，就把你瘋瘋打！」這些話等情，其於檢察官訊問時亦坦承
    其於前開時、地，拿木棍破壞告訴人2 人之監視器，木棍係
    路上撿的等情。其於檢察官訊問時雖辯稱：其酒醉不知道有
    破壞告訴人監視器，亦不知道有無說上開恐嚇言詞云云，否
    認有上開犯行。惟查被告上開犯罪事實，據證人即告訴人甲
    ○○於警詢、檢察官訊問時及證人即告訴人乙○○於檢察官
    訊問時指訴甚詳，且有證人即警員林敏凱於職務報告所記載
    被告於前開時、地，確有以上開言詞恐嚇告訴人甲○○等情
    甚明，又有上開2 址3 監視器損壞之照片4 張可稽。依被告
    於警詢之上開自白，除就毀損之監視器數量外，已供明其確
    有以在路上撿拾之木棍損壞上開2 址告訴人2 人之監視器，
    並有以上開言詞恐號告訴人甲○○等情，此與告訴人2 人上
    開指訴相符，毀損部分並有上開照片可佐，恐嚇危害安全部
    分並經警員林敏凱於職務報告中指明。被告甚且於檢察官訊
    問時仍稱其係拿木棍破壞監視器，木棍係其路上撿的等情，
    被告於警詢、檢察官訊問時之上開自白，對於其上開毀損、
    恐嚇危害安全之過程述明，顯非酒醉不復記憶。其前開所辯
    ，為卸責之詞，不足採信，又就告訴人乙○○被毀損之監視
    器為2 具，據乙○○於檢察官訊問時結證甚詳，且依卷附警
    員至上開明光路48號前蒐證之照片，亦顯示告訴人乙○○上
    開2 具監視器均遭毀損等情無訛。被告於警詢指僅毀損其中
    1 具，亦非可採。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪及刑法第三
    百零五條之恐嚇危害安全罪。所犯上開毀損（2 罪）與恐嚇
    危害安全罪等3 罪間，犯意有別，行為有異，應分論併罰之
    。被告於於94年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院
    判處有期徒刑2 年確定，執行中經假釋，於96年10月14日縮
    刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完
    畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於受此有期徒刑
    執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。
    ，爰審酌被告有如事實欄所載前科與執行情形，有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各01份可按，素行不佳，竟先後持木棍損壞告訴人
    2 人上開監視器，並以上開言詞恐嚇告訴人甲○○之犯罪情
    節與所生危害程度，犯後曾為前開自白，惟迄仍未賠償告訴
    人損害，與其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，並就各宣告刑與所定應執行之刑，均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。被告供犯罪所用之木棍1 支，
    並未扣案，且係被告於路上撿拾者，難認係被告所有，不得
    宣告沒收，附予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百五十四條、第三百零五條、第四十七條第一項、第
    五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
