【裁判字號】    98,聲,2464
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2464號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住桃園.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第479
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍小包淨重零點柒伍公克（不含包裝袋
）、第二級毒品甲基安非他命壹小包驗餘毛重為零點貳肆公克均
沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命案件，於民國97年4 月24日下午5 時50
    分許，在桃園縣中壢市○○路83號3 樓為警查獲，並當場扣
    得第一級毒品海洛因5 小包（合計淨重0.75公克），及第二
    級毒品甲基安非他命1 包（毛重共0.26公克，驗餘毛重0.24
    公克）。被告嗣經本院於97年4 月25日以97年度毒聲字第44
    5 號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院於97年6 月13日以97年度毒聲字第676 號裁定令入戒治
    處所強制戒治，嗣經評估成效為合格，認被告無繼續戒治之
    必要，而由聲請人於98年2 月28日以98年度戒毒偵字第62號
    為不起訴處分確定，爰依法聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語
    。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此由徵諸毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定即
    明。又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨
    宣告沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時
    宣告之。故本案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之
    違禁物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自
    無所附麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查：
(一)、本件扣案之粉末5 小包經送請法務部調查局以化學呈色法及
    氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，確定其中均含有第一級毒
    品海洛因成分，合計淨重0.75公克（空包裝袋重1.14公克）
    ，有該局97年9 月22日鑑定通知書1 份在卷可稽。其次，扣
    案之透明結晶1 包，經臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果
    ，亦檢出含有甲基安非他命成分，毛重0.26公克，因鑑驗使
    用0.020 公克，有該公司97年6 月2 日濫用藥物檢驗報告足
    憑。準此，至堪認定前開扣案白色粉末5 包及晶或透明結晶
    1 包，確係分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款
    所管制之違禁物甚明。
(二)、其次，被告甲○○因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命案件，經聲請人以98年度戒毒真字第62號不起訴
    處分確定一節，業經本院核閱上開各該案卷確認無誤，且有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，依上開說明，聲請
    人就上開各該毒品單獨聲請宣告沒收銷燬，即屬於法有據，
    應予准許【至送驗耗損部分既已滅失，即不另為沒收銷燬之
    諭知】。
(三)、末查，扣案之海洛因包裝袋1 個重0.60公克，固有防止海洛
    因裸露、逸出及潮濕之作用，然法務部調查局鑑定時既將包
    裝袋與海洛因分別秤重，有前開鑑定通知書可稽，堪認其與
    扣案之海洛因並無不可析離之關係，不得逕依毒品危害防制
    條例第18條第1 項予以沒收銷燬。至扣案之甲基安非他命包
    裝袋，則因臺灣檢驗科技股份有限公司於鑑定時無法將之析
    離秤重，仍應將之整體視為毒品，併依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段規定，予以宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
