【裁判字號】    97,消債更,725
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第725號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月九日十八時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：伊資產僅存款新台幣（下同）620 元，
    無擔保債務總金額則達668,872 元。聲請人於民國95、96年
    間之平均月薪為32,387元，但須負擔2 名年幼子女（一者為
    90年3 月1 日、一者為95年12月20日出生）之扶養費，且於
    96年間時，長子因罹患學習障礙，治療師指示需家人多陪伴
    ，故聲請人欲另行兼差以償還債務之計畫不得不取消，另於
    97年2 月間因公公去世，需負擔婆婆之照顧責任，現又遭強
    制執行每月需扣款近18,000元，實已不能清償債務，爰聲請
    更生以清理債務等語。
三、經查：
  (一)聲請人所陳上開各情，業據提出聲請人及配偶李銘騰之全國
    財產稅總歸戶財產查詢清單、財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告及債務清理條例前置協商專用債權人清冊
    、聲請人及配偶李銘騰之財政部台灣省北區國稅局95、96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、聲請人及聲請人母親、婆
    婆之全戶戶籍謄本、電費、水費、通信費通知及收據、保險
    費繳納相關資料、聲請人存摺明細（郵局、華泰商銀、華南
    商銀、合作金庫）、在職證明、勞健保投保資料、本院97年
    度司執字第74838 、75089 號執行命令、97年度各類所得扣
    繳暨免扣繳憑單、子女就學學費收據、親屬表、聲請人配偶
    李銘騰之合作金庫存摺明細及扣繳憑單為證，可堪認定。
  (二)按債務人對於金融機構因消費借款、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商意旨，消費者債務清理條例第151 條第1 項
    定有明文，此乃所謂協商前置主義。查聲請人於本件更生聲
    請前，曾向最大債權銀行國泰世華銀行申請協商，惟未備齊
    文件而經國泰世華銀行通知補件未補，嗣於本件更生聲請後
    ，復續與國泰世華銀行進行協商，然協商未成立，並經國泰
    世華銀行核發協商不成立證明書等情，業據聲請人、國泰世
    華銀行人員到場陳述明確，並有本院公務電話記錄1 紙在卷
    可稽，據此，聲請人雖於本件更生聲請時尚未與最大債權金
    融機構協商而不成立，惟於本件裁定前，業已經最大債權金
    融機構核發協商不成立證明書，尚無違反前揭協商前置之規
    定。
  (三)據上，本件聲請人經向最大債權銀行聲請前置協商後不成立
    ，負債金額約為668,872 元，名下存款無幾，仍需支付自己
    及年幼子女2 人之生活費用，足認聲請人顯有不能清償債務
    之情事。又聲請人現仍正常工作，未來顯仍具工作能力，應
    得以支應更生方案之進行，而本件又查無聲請人有消費者債
    務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更
    生聲請之事由存在，則其聲請更生，應屬有據，並依首揭規
    定命司法事務官進行本件更生程序。又本院雖曾於98年3 月
    24日裁定准予保全處分，然該保全處分業已屆滿60日而未經
    聲請人向本院聲請或本院依職權裁定延長，故已失其效力，
    附此敘明。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7    日
                      民事第一庭    法  官  陳雪玉
本件不得抗告。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                    書記官  吳瓊英
備註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
      提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁
      定認可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部
      財產均將「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關
      係人之聲請或依職權限制債務人之生活；債務人公私法上
      之資格或權利將受限，不得從事擔任某些職務或某些特定
      業務之從業人員、不得經營某些特定營業或為某些特定交
      易行為、或會喪失某些特定資格；而若查明債務人有消費
      者債務清理條例第133條、第134條各款所規定之情事（例
      如經查明債務人有因浪費、賭博或其他投機行為，致財產
      顯然減少、負擔過重債務；或普通債權人之分配額低於債
      務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者
      所必要生活費用之數額），本院將為「不免責」之裁定，
      故請慎提更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
