【裁判字號】    98,司拍,1185
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1185號
聲  請  人  甲○○○保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人上圓水晶珠寶有限公司間請求拍賣抵押物事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、記載所有權人為上圓水晶珠寶有限公司之中壢市○○段788-
    12地號之土地登記第二類謄本。
二、聲請拍賣抵押物之附表 (建號3085之共用部分，其權利範圍
    誤載，請更正之)。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
