【裁判字號】    96,重訴,373
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第373號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
訴訟代理人  陳丁章  律師
            劉  楷  律師
被      告  臺灣省北區國稅局中壢稽徵所
法定代理人  姚世昌
訴訟代理人  壬○○
被      告  桃園縣政府地方稅務局中壢分局
法定代理人  葉雲麟
訴訟代理人  丁○○
受  告知人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
受  告知人  台北市稅捐稽徵處中南分處
法定代理人  己○○
受  告知人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
受  告知人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  戊○○
受  告知人  桃園縣政府
法定代理人  乙○○
受  告知人  經濟部工業局（觀音工業區服務中心）
法定代理人  丙○○
受  告知人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
訴訟代理人  癸○○
受  告知人  龍星昇第三資產管理股份有限公司
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由原告臺灣新光商業銀行股份有限公司之法定代理人李增
昌承受訴訟，並續行訴訟。
      理      由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程式在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依
    職權，以裁定命其續行訴訟；又訴訟程式於裁判送達後當然
    停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民
    事訴訟法第170 條、第178 條、第177 條第3 項分別定有明
    文。又訴訟程式於判決送達後、提起上訴前，發生當然停止
    之原因，依民事訴訟法第177 條第3 項規定，當事人承受訴
    訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程式於
    裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，
    承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然
    之解釋。如當事人不為承受訴訟之聲明，則應由原法院依民
    事訴訟法第178 條規定依職權以裁定命其承受訴訟。
二、本件原告之法定代理人梁金成，於本院98年4 月17日判決前
    ，已於97年10月3 日變更為李增昌，有股份有限公司變更登
    記表在卷可稽。其於本院之訴訟程式，雖因有委任律師而不
    當然停止，然因原委任律師未代為提起上訴，其訴訟代理權
    至上訴期間屆滿時止歸於消滅，訴訟程序於原告訴訟代理人
    李增昌承受訴訟前當然停止，自應由本院依職權裁定李增昌
    續行訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
