【裁判字號】    98,聲,2233
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2233號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因侵占案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度執聲
沒字第187號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    第93條第3項但書及第228條第3 項命具保者準用之，刑事訴
    訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：被告凡犯侵占案件，經檢察官指定保證金額
    新臺幣10,000元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因被告
    逃匿，應沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，受刑人甲○○因侵占案件，經判決有罪確定後，由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官依其住居所傳喚，未到案執行
    ，經該署檢察官拘提，亦均未發現受刑人之行蹤，且現無在
    監、在押，嗣由臺灣桃園地方法院檢察署於98年6月19日以
    98年度丙○執緝字第2456號通緝中，迄今尚未緝獲；另具保
    人乙○○經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官通知應於民國98
    年5月12日上午10時5分許偕同受刑人到場執行，否則將沒入
    保證金新臺幣10,000元，惟屆期具保人未能偕同受刑人到場
    ，此有刑事保證金收據1紙、郵務送達證書2紙、拘票1紙、
    拘提報告書2紙、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料1
    紙、臺灣高法院在監在押紀錄表1紙、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1紙等在卷可按，是受刑人顯已逃匿，依首揭規定
    ，自應沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    7    月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國     98    年    7    月   14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
