【裁判字號】    97,親,148
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度親字第148號
原      告  乙○○
承受訴訟人
即丁○○之
繼承人      丙○○
            己○○
            簡志明
上列原告與被告丁○○、甲○○○間請求確認親子關係不存在事
件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○、己○○及簡志明為被告丁○○之承受訴訟人，
續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。聲明承受
    訴訟，應提出書狀於受訴法院，由法院送達於他造。承受訴
    訟之聲明有無理由，法院應依職權調查之。訴訟程序於裁判
    送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院
    裁定之。民事訴訟法第168 條、第176 條、第177 條第1 項
    、第3 項分別定有明文。
二、查原告與被告丁○○、甲○○○間請求確認親子關係不存在
    事件，本院已於民國98年3 月20日宣示判決，惟被告丁○○
    於同日死亡，依民事訴訟法第168 條規定，本件訴訟程序當
    然停止。又除原告及被告甲○○○外，被告丁○○尚有繼承
    人即子女丙○○、己○○及代位繼承人簡志明（代位被告丁
    ○○之女戊○○），被告丁○○之夫游清則已先於被告丁○
    ○之前死亡等情，有原告提出之死亡證明書1 件、戶籍謄本
    3 件，及己○○提出之戶籍謄本4 件、本院家事法庭函、繼
    承系統表各1 件在卷可稽，參照前開規定，被告丁○○之繼
    承人丙○○、己○○、簡志明應即承受被告丁○○之地位，
    一同續行本件訴訟。而本件於訴訟程序當然停止後，丙○○
    、己○○已於98年4 月27日具狀聲明承受訴訟，簡志明則於
    同年月28日具狀聲明承受訴訟，有其3 人提出之聲明承受訴
    訟狀附卷可查，本院爰依前開規定命本件應由丙○○、己○
    ○及簡志明為被告丁○○之承受訴訟人，續行訴訟。
三、依民事訴訟法第177 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
