【裁判字號】    98,聲,2419
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2419號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官聲請沒入保證金（98年度執聲沒字207 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，依本院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣50,000元
    ，由具保人甲○○如數繳納後，業經釋放，茲因受刑人逃逸
    ，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    96年度審訴字第1358號判決分別判處有期徒刑3 年、3 年，
    應執行有期徒刑5 年，嗣經上訴至高等法院，經該院以97年
    度上訴字第3848號判決將原判決撤銷，分別改判有期徒刑2
    年6 月、2 年6 月，定應執行有期徒刑4 年確定，而其戶籍
    地址並未變動，亦無在監在押，於執行中迭經傳喚及拘提未
    獲，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料列印報表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、送達
    回證及拘提無著報告書在卷可憑。而聲請人傳喚具保人攜同
    被告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，
    亦有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書影本等件在卷可參，
    足認受刑人確已逃匿。聲請人聲請沒入具保人原繳納之保證
    金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官    顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    冒佩妤
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
