【裁判字號】    98,訴,669
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第669號
原      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
        主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國98年7 月30日上午10時10
    分在本院第二法庭為言詞辯論期日，兩造應自行到庭，不另
    通知。
二、請原告查明下述各項於下次開庭前向本院陳報：
  1.原告聲明所請求之挖土機品牌、型號、年份、可資特定識別
    該挖土機的編號（並提出購買該挖土機之出廠證明)、 鐵斗
    大小尺寸、鐵板11片每片之長寬尺寸厚度。（以上並均提出
    照片為證）
  2.請查上開原告所有之挖土機、鐵斗、鐵板11片是否仍存在?
    是否仍由被告保管中？
  3.查明挖土機依一般情形每月約可工作之日數，並提出相關證
    明。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
