【裁判字號】    98,桃簡,749
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第749號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第37號），本院判決如下：
    主  文
戊○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○、丁○○、乙○○、丙○○共同傷害人之身體，各處拘役
拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告戊○○、甲○○、丁○○、乙○○、丙○○所為，均
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告甲○○、丁○○、
    乙○○、丙○○間就本件傷害犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，皆為共同正犯。爰審酌被告等人僅因細故，動手互毆對方
    致各受有傷害，併其等犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生
    危害程度，惟迄均未彼此達成和解（有本院電話紀錄查詢表
    可稽）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第27
    7 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑，拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
