【裁判字號】    98,交易,157
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第157號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第22952 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98壢交簡字第
448 號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件被告丙○○被訴過失傷害甲○○部分公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告丙○○被
    訴過失傷害甲○○部分，本院於審理後，認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑
    ，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘
    明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告丙○○於民國97年9 月
    26日晚間，駕駛車號7538-NT 號自用小客車，沿桃園縣平鎮
    市○○路往平鎮方向行駛，於同日晚間10時30分許，行經平
    東路與平等路路口時，本應注意汽車除遇突發狀況必須減速
    外，不得任意驟然減速，前車如須減速暫停時，駕駛人應預
    先顯示燈光或手勢告知後車，而依當時情狀，又無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，任意驟然減速，同向後方適有甲
    ○○騎乘車號879-CJN 號重型機車、附載乙○○直行，亦未
    注意行經交岔路口應減速慢行且注意車前狀況，因閃避不及
    而自後撞擊上開自用小客車車尾，致甲○○、乙○○人、車
    倒地，甲○○因而受有左肩、左前臂、左足踝、左足多處挫
    擦傷等傷害，乙○○則受有右手、左膝、左足挫擦傷等傷害
    （被告丙○○過失傷害乙○○部分，由本院另以簡易判決處
    刑）。案經甲○○提出告訴，因認被告丙○○涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告丙○○被訴
    過失傷害甲○○部分，係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，而告
    訴人甲○○已於98年5 月25日已具狀撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件被告丙○○
    被訴過失傷害甲○○部分爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
          臺灣桃園地方法院刑事第三庭
             法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
