【裁判字號】    98,消債更,226
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第226號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名：曾志.
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出聲請人之父之其餘扶養義務人，未能負擔扶養支出之
    依據及相關釋明資料。
二、請釋明聲請向乙○○借款新台幣100 萬元之用途為何，並提
    出相關釋明資料（包含有借款事實之釋明資料及聲請人如何
    使用該款項之釋明資料）。
三、請陳報聲請人名下之不動產是否業遭強制執行？如有，請併
    提出執行案號及相關執行資料。
四、釋明聲請更生前2 年內（即自96年5 月26日起至98年5 月26
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
