【裁判字號】    98,桃交簡,2439
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2439號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4256號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國93年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處拘役50日
    確定，於94年04月28日易科罰金執行完畢；又於96年間，因
    公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ）案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於97年01月31日易
    科罰金執行完畢；又於97年間，因公共危險（服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處拘役
    55日確定，於97年06月30日易科罰金執行完畢；又於97年間
    ，因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪）案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，於98年02月24
    日易科罰金執行完畢；又於97年12月04日犯公共危險（服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院
    判處有期徒刑6 月，竟不思悔改。其於98年06月18日下午某
    時段，在桃園縣桃園市○○路50號飲酒，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度。竟於飲酒後之同日14時許，駕駛動力
    交通工具車牌號碼8602─VU號自用小客車，於98年06月18日
    15時50分許，沿桃園縣桃園市○○路往中正路方向行駛，行
    經該路與新埔八街口遇紅燈停止後，於綠燈起步時，追撞同
    向前方徐桶祥所駕駛車牌號碼5001─UT號自用小客車後方保
    險桿肇事，經警到場處理對之實施酒測，測得其吐氣所含酒
    精成分每公升1 ‧26毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局桃
    園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，行經前開路口遇紅燈而停車，於綠燈起步時追撞同向前
    方車輛肇事，經警到場處理對之實施酒測，測得其吐氣所含
    酒精成分每公升1 ‧26毫克而查獲情事，其肇事情形，經證
    人徐桶祥於警詢指明，且有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）各01份、2 車車損情形照片
    6 張可稽；又有酒精呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含酒精成
    分每公升1 ‧26毫克情形可佐。依警製測試觀察紀錄表所載
    ：被告有駕駛車輛蛇行，車身搖擺不定，行徑偏離常軌，腳
    步不穩，手腳部顫抖，劃定直線無法正常型走，說話語無倫
    次，含糊不清，注意力無法集中情形。其酒後生理協調平衡
    檢測結果，5 項檢測有4 項不合格，亦有桃園縣政府警察局
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。依交通
    部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號函所載呼
    氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（BA C）百分之0 ．05 ， 且依該函所附該所79年「
    駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」
    指出：BA C達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏
    性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神
    狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時
    ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不
    決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行
    為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA C到達百
    分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩
    ，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
    狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視
    線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛
    不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及
    講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA C超過百分
    之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行
    為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡
    狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧
    26毫克，相當於血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．252 ，
    依上開說明，其視線搖晃，判斷及理解能力均受到當程度之
    影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有駕駛車
    輛蛇行，車身搖擺不定，車輛行徑偏離常軌，腳步不穩，手
    腳部顫抖，劃定直線無法正常型走，說話語無倫次，含糊不
    清，注意力無法集中情形。其酒後生理協調平衡檢測結果，
    5 項檢測有4 項不合格。益見被告當時已達於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行
    堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於93年間，因公共
    危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案
    件，經本院判處拘役50日確定，於94年04月28日易科罰金執
    行完畢；又於96年間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處有期徒刑3 確
    定，於97年01月31日易科罰金執行完畢；又於97年間，因公
    共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）
    案件，經本院判處拘役55 日 確定，於97年06月30日易科罰
    金執行完畢；又於97年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處有期徒刑
    4 月確定，於98年02月24日易科罰金執行完畢；又於97年12
    月04日犯公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪）案件，經本院判處有期徒刑6 月；此有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各01份可按，其於受上開公共危險案件有期徒刑3
    月、4 月執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法加
    重其刑。爰審酌被告有如事實欄之前科與執行情形，已如前
    述，已4 度犯同罪質之公共危險罪，先後經本院判處上開罪
    刑確定與執行完畢，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲
    ，經測得吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧26毫克，酒醉程度
    甚高之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後為不安全
    駕駛，惡性非輕，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與其素
    行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法官    謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
