【裁判字號】    98,補,246
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    返還車輛等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第246號
原      告  富永興通運有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
                        樓
上列原告與被告乙○○等間返還車輛等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所
主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依
其中價額最高者定之。以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約
金或費用者，不併算其價額。」，民事訴訟法第77條之2 定有明
文。查原告訴之聲明雖有二項，但其訴之聲明第一項係以被告無
權占有其所有車輛請求返還並為牽連合併提起若無法返還，應賠
償車輛價款新台幣（下同）30萬元之1 倍（即原告所請求加倍理
賠），此部分訴訟標的金額依上規定應計為60萬元，至訴之聲明
第二項則係損害賠償之請求，符合上開規定以一訴附帶請求損害
賠償，不併算其價額。本件訴訟標的金額核定為60萬元，應徵第
一審裁判費6,500 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
