【裁判字號】    98,消債更,76
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債更字第76號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月九日十八時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人無資產，惟積欠金融機構無擔保
    債務新台幣（下同）2,480,237 元。曾於民國95年間依「中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    」，以書面向最大債權金融機構復華商業銀行請求共同協商
    債務清償方案，並於95年7 月3 日協商成立，聲請人每月應
    繳金額為新台幣（下同）33,574元。然聲請人於95年平均每
    月薪資61,402元（含年終獎金），扣除應支出之個人生活費
    、2 名子女（一者為89年9 月12日、一者為94年7 月25日出
    生）及配偶扶養費等，僅餘15,733元，聲請人迫於銀行強硬
    態度無奈下仍勉強繳納，至97年11月起因任職公司大幅縮減
    加班機會並要求員工休無薪假，造成聲請人收入驟減，聲請
    人於97年11月、12月所得薪資僅54,190元、39,356元，致聲
    請人已無力繼續履行上開協商條件，遂於97年12月間毀諾，
    並非可歸責於聲請人之事由。又聲請人無擔保或無優先權之
    債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰聲請更生等語。
三、經查：
  (一)聲請人所述之上開事實，業據其提出聲請人之財政部台北市
    國稅局財產歸屬資料清單及財政部台北市國稅局95、96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、聲請人配偶及2 名子女之財
    政部台灣省北區國稅局95至97年綜合所得稅各類所得清單及
    全國財產稅總歸戶財產查詢清單、生活費用單據（包括水電
    費、瓦斯費、管理費、通信費、學費等）、全戶戶籍謄本、
    財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告
    ）回覆書、95年7 月3 日協議書、勞保投保資料、聲請人任
    職之中華映管股份有限公司97年10月至98年4 月之薪資袋、
    聲請人存摺明細（包括郵局、復華商業銀行、上海商業儲蓄
    銀行、新竹國際商業銀行、新竹企銀、華南銀行等）等資料
    為證，核與其陳述相符，堪予信實。
  (二)據上，聲請人於95年間協商成立時，每月平均薪資61,402元
    ，聲請人確有依約繳納，至聲請人於97年12月毀諾時，聲請
    人之薪資驟減為39,356元，而經核算聲請人本人每月生活必
    要費用及子女扶養費部分，本院認均應以行政院主計處公告
    之97年度台灣省平均每人每月生活之最低生活費9,829 元為
    計，故聲請人個人之生活必要費用為9,829 元、子女2 人之
    扶養費部分應與其配偶各分擔2 分之1 即應分擔9,829 元，
    故扣除此部分必要支出金額19,658元，當已難支應上開協議
    書每月應繳付之協商金額33,574元，堪認其情形與消費者債
    務清理條例第151 條第5 項但書「因不可歸責於己之事由，
    至履行顯有重大困難」之規定相符。
  (三)又聲請人現負債總額約為2,480,237 元，而聲請人現有名下
    並無資產，僅每月有薪資收入，然其收入於扣除必要生活費
    用、扶養費用後所餘數額，衡諸上開債務總數，應有不能清
    償債務之情事，此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理
    條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，則其聲請更生，應屬有據，並依首揭規定命司
    法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                      民事第一庭    法  官  陳雪玉
本件不得抗告。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                    書記官 吳瓊英
備註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
      提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁
      定認可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部
      財產均將「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關
      係人之聲請或依職權限制債務人之生活；債務人公私法上
      之資格或權利將受限，不得從事擔任某些職務或某些特定
      業務之從業人員、不得經營某些特定營業或為某些特定交
      易行為、或會喪失某些特定資格；而若查明債務人有消費
      者債務清理條例第133條、第134條各款所規定之情事（例
      如經查明債務人有因浪費、賭博或其他投機行為，致財產
      顯然減少、負擔過重債務；或普通債權人之分配額低於債
      務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者
      所必要生活費用之數額），本院將為「不免責」之裁定，
      故請慎提更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
