【裁判字號】    98,審重附民,9
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決   98年度審重附民字第9號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求賠償
損害，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告之聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟後第二審辯論終結前
    為之。但在第一審辯論終結後提起上訴，不得提起。」、「
    法院認為原告之訴不合或無理由者，應以判決駁回之。」，
    ，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、本件被告乙○○被訴偽造文書乙案（本院98年度審易字第44
    8 號），業經本院於民國98年6 月24日為第一審辯論終結，
    業已於98年6 月30日判決「乙○○明知為不實之事項，而使
    公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他
    人，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
    罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又明知為不
    實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生
    損害於公眾及他人，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又
    拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
    期徒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
    壹日。」在案。而本件原告於98年6 月26日始提出刑事附帶
    民事狀，此有本院收狀戳章在卷可稽，揆諸前揭說明，原告
    之訴，自應予以駁回。又原告之訴既已駁回，則其假執行之
    聲請及失所附麗，亦應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第488 條但書、第502 條第1 項，判
決如主文。
中    華    民    國     98    年    7    月    7     日
                         刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    7     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
