【裁判字號】    98,財管,19
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度財管字第19號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
                        號
相  對  人
即被繼承人  甲○○（亡）
關  係  人
即被指定人  曾智群律師
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定曾智群律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，最後住所：桃園縣平鎮市○○里○○鄰○○街
42巷6 弄3 號）大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示催告。
曾智群律師應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公
報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告
最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年內向本
院陳報承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人
之遺產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後
有賸餘者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第4 順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定，此民法第1176條第
    6 項所定。又繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議
    ，或親屬會議未於民法第1177條所定1 個月內選定遺產管理
    人時，利害關係人得聲請法院選任遺產管理人，同法第1178
    條第2 項前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所：桃園縣
    平鎮市○○里○○鄰○○街42巷6 弄3 號）於90年3 月5 日向
    伊借款新臺幣（下同）2,640,000 元，並以被繼承人所有之
    不動產設定抵押權。詎相對人於94年8 月31日死亡，而被繼
    承人之法定繼承人均依法拋棄繼承，且未召集親屬會議選任
    遺產管理人，致伊之債權未能完全受償，就此伊即具有利害
    關係人之身分，為確保伊之債權，爰依非訟事件法第149 條
    第1 項之規定，聲明求為指定曾智群律師被繼承人之遺產管
    理人。
三、經查，聲請人前開主張，業據其提出戶籍謄本、繼承系統表
    、借據、約定書、抵押權設定契約書及不動產他項權利證明
    書等為憑，且經本院依職權調閱本院94年度繼字第947 號卷
    宗查核無訛，則被繼承人死亡已超過4 年，顯逾民法第1177
    條所定1 個月期間，期間無親屬會議選任之遺產管理人向聲
    請人為處理債務之表示，可認聲請人主張無親屬會議召集之
    事實為真。準此，堪認被繼承人所遺財產，現確係處於無人
    繼承之狀態，是本件確有為被繼承人所遺財產選任遺產管理
    人之必要。又按遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產
    ，以免遺產散失，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又
    選任遺產管理人，除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適
    切性，亦即可對其遺產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債
    權人無利害共同關係而得忠誠處理者，優先選任為宜。而本
    件聲請人聲請由曾智群律師擔任遺產管理人，本院審酌律師
    具有法律專業知識及能力，允可秉持其專業倫理擔當此具公
    益性質之遺產管理人任務，且有律師證書及願任同意書，則
    選任曾智群律師為本件被繼承人所遺遺產之遺產管理人，應
    屬適當，爰依首揭規定指定之並為公示催告。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費用新台幣壹仟元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
