【裁判字號】    98,婚,66
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                98年度婚字第66號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年 6月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國59年 8月15日結婚，約定婚後住居所
    在桃園縣中壢市○○路○段290 號。惟被告自97年 6月16日
    離家後即未再返家，迭經原告打聽，迄今均音訊全無，為此
    依民法第1001條規定，訴請被告履行同居等語。並聲明求為
    判決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
  (一)兩造於59年 8月15日結婚，現婚姻關係存續中之事實，有原
    告提出之結婚證書在卷可稽，本院並依職權調取兩造結婚登
    記申請資料查核屬實，堪信為真實。
  (二)原告主張被告於98年6月16日離開兩造住處即桃園縣中壢市
    ○○路○段290 號，迄今未歸之事實，業經證人即原告之妹
    葉又慈到庭證稱：「就我所知兩造婚後就一直住中壢市○○
    路，我常常去兩造家中，因為我的父母和原告一起住。…就
    我所知被告於97年6 月16日下午離家，當時被告有打電話給
    我，被告當時說她要出去，說一個禮拜才會回來，但是她也
    沒有說她為什麼要出去，也沒有說要去哪裡。…從那天被告
    離家以後，我們都聯絡不上被告…被告離家後就從來沒有和
    我們聯絡，也沒有打電話回來。」等語明確。本院並依職權
    查詢被告出入境資料，被告自97年7 月22日出境後迄無入境
    記錄，有法務部入出境資訊連結作業列印畫面在卷足憑。被
    告經合法通知未到場抗辯，亦未提出任何書狀為有利於己之
    陳述或為否認，依上開證據，原告之主張應可信為真實。
  (三)按民法第1001條規定：「夫妻互負同居之義務」，且婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。查被告自97
    年6 月16日起離家後迄未返家，顯然違背夫妻之同居之義務
    ，其復未主張有何不能履行同居義務之正當理由，是原告本
    於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  家事法庭  審判長法  官  張淑芬
                                  法  官  周玉
                                  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
