【裁判字號】    98,聲,2395
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2395號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋期
中交付保護管束（98年度執聲字第1371號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，分別經本院判決確定並定應執行有期徒刑4 月、9 月
    、9 月確定，合計刑期1 年9 月，於民國97年1 月30日送監
    執行，現在台灣雲林第二監獄執行中。茲聲請人以受刑人法
    務部核准假釋在案，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司98年6 月23日以法矯司字第0980
    906295號函暨所附台灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊、刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄
    表等文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     7     日
                  刑事第一庭   法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
