【裁判字號】    98,聲,2461
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2461號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度執聲
沒字第212 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因詐欺案件，依檢察官指定之保
    證金額新臺幣（下同）3 萬元，經具保人乙○○繳納現金為
    被告辦理交保手續而將被告釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事
    訴訴法第118 條之規定，聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以被告有故
    意逃匿為要件；且具保人既有確保被告到庭接受審判、執行
    之責，則通知具保人偕同被告到場之文書自應為合法之送達
    。經查，聲請人所聲請前開事項，雖據其提出臺灣士林地方
    法院檢察署函轉臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收入彙
    計表、收受刑事保證金通知、臺灣雲林地方法院檢察署拘票
    及拘提報告書、具保人送達證書及通知具保人帶同被告到場
    之通知書為證，惟具保人之戶籍係設於「臺北縣蘆洲市○○
    路375 之1 號4 樓」，有具保人最新戶籍查詢結果可稽，然
    檢察官僅對於具保人前於92年間陳報之居所地址送達通知書
    ，且具保人陳報之居所地址為「台北縣五股鄉○○路○段52
    巷15之7 號1 樓」，而送達地址則為「台北縣五股鄉○○路
    ○段52巷15之7 號1 樓」，亦有誤載誤送之情形，有前開送
    達證書及收受刑事保證金通知書在卷可資對照，不能認已對
    具保人為合法之通知以命其履行具保人之責任。揆諸前開說
    明，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金云云，於法尚有未
    合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
