【裁判字號】    98,聲,2458
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2458號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，認以緩起訴處分為適當，
對其所有供犯罪所用之物，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
291號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版「結婚」DVD光碟片拾柒片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反著作權法案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第7303號為不起
    訴處分確定。扣案之盜版光碟DVD17 片，爰依著作權法第九
    十八條規定，聲請宣告沒收等語。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3
    項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯
    人者為限。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之
    1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，著作權法第98條及刑事訴訟法第259 條之1 分別定
    有明文。
三、查被告所涉上開違反著作權法案件，業經聲請人為緩起訴處
    分確定（聲請書物載為「不起訴處分」），有該緩起訴處分
    書（臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第7303號）在卷可
    憑。扣案之未經著作財產權人授權同意之盜版DVD 光碟片共
    17片乙節，業經本院查閱上開案卷屬實，是上開案件所扣案
    之盜版「結婚」DVD 光碟片共17片，既係被告所有且供犯罪
    所用之物，應依法宣告沒收之，是本件聲請經核與法要無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    7     月   14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
