【裁判字號】    98,消債更,173
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          98年度消債更字第173號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○原名游輝.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月十日十六時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，且所負無擔
    保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，
    並曾在本條例施行前，依照中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構協商債務清償方案
    ，並協商成立（協商內容及毀諾之原因，詳如附表三所載）
    ，聲請人因前開毀諾之原因，致履行協商條件有重大困難，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更
    生等語。
三、經查：
(一)、本件聲請人現有資產僅價值約132,040 元（資產、負債內容
    及證據，詳如附表一所載），而其目前薪津扣除支付一般家
    庭生活用度後，未能超過協商債務每月清償數額，又無其他
    支付方法，顯然無法履行上開協商之債務（償債能力分析及
    所憑證據，均詳如附表二所載），聲請人之經濟境況，顯屬
    不能清償。
(二)、聲請人之所以無法履行上開協商之債務，除因協商之條件並
    未顧慮債務人之資力而未合情理，使債務人有甚難履行之虞
    外，且因聲請人為上開協商方案後之96年6 月25日因工廠爆
    炸，導致全身燒傷，雖申請展延2 個月清償，仍因需長期支
    出醫療、復健費用，無力履行上開協商還款條件，本院認定
    符合消費者債務清理例第151 條第5 項規定「因不可歸責於
    己之事由，至履行顯有重大困難」（詳細理由及所憑證據，
    詳如附表二、三所載）。
(三)、此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3
    項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則
    債務人聲請更生，應屬有據；並依首揭規定命司法事務官進
    行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    7    日
              民事第二庭    法      官  尹  良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8    日
                            書  記  官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
