【裁判字號】    98,家聲,388
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請從父姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第388號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請從父姓事件，本院裁定如下：
    主  文
准甲○○變更姓氏為父姓「劉」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為非婚生子女，歷經訴訟始確認
    與生父劉德福間之親子關係並於民國97年7 月2 日完成認領
    登記。聲請人之生父母現均已過世，過世前均一直囑咐聲請
    人務必認祖歸宗，改從劉姓。聲請人為完成父母遺願，並延
    續劉姓香火，有強烈意願從父姓，且聲請人與生父方面劉姓
    親戚亦互動密切，惟因從母姓常遭他人不解而垂詢及異樣眼
    光，造成聲請人自卑、親情及人際互動上常感困擾及欠缺歸
    屬感，對聲請人之心理層面產生很大之不利衝擊，為此聲請
    准予變更聲請人之姓氏為父姓「劉」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。民法第1059
    條第5 項定有明文。而民法規範父母子女間之法律關係，向
    以追求與維護子女之最佳利益為考量，以實現憲法保障子女
    人格權益之價值，此有大法官會議釋字587 號解釋理由書可
    參。再衡諸姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與身
    分安定及交易安全有關；並具有家族制度及血緣關係之表徵
    及考量單親家庭中重建親子家庭歸屬感之心理需求，故因情
    勢變更而有事實足認子女之姓氏，對於該子女人格成長或繼
    嗣、財產、名譽、自尊、親情互動等有明顯不利之影響或背
    離民間習慣（如招贅婚所育子女之如何從母姓的習慣等）者
    ，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父
    姓或母姓，以保障子女人格權之行使及兼顧長期負擔扶養義
    務之一方的權益。
三、經查聲請人主張之事實，已據其提出與其所述相符之戶籍謄
    本、本院96年度親字第192 號民事判決及確定證明書為證，
    本院審酌聲請人強烈表達希望從父姓之歸屬及認同意願，足
    認聲請人若維持與其母同姓，自有不利其心理狀態之虞，應
    認若未變更其姓氏為父姓劉，將有不利之影響甚明。從而本
    件聲請，核與首揭法律規定及說明相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        家事法庭法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
