【裁判字號】    98,桃簡,1796
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1796號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第7887號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○係四親等以外之旁系血親，其二人於民國98
    年2 月1 日晚上9 時30分許，在甲○○位於桃園縣桃園市○
    ○街104 巷2 號5 樓住處商討家族祭祀公業乙事時，因雙方
    意見不合，甲○○竟基於強制之犯意，以徒手抵住乙○○之
    頸部，將乙○○壓制在客廳之沙發上，而以此強暴方式妨害
    乙○○行使權利，乙○○乃出言向甲○○稱伊黑白二道通吃
    等語，甲○○聞言，一怒之下，復另基於傷害之犯意，徒手
    毆打乙○○之頭部，致乙○○受有臉部挫傷、眼部挫傷等傷
    害。
二、案經乙○○告訴桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與告訴人乙○○於警詢、偵查中指述相符，此外復有行政
    院衛生署桃園醫院所出具之診斷證明書1 份在卷足憑，是堪
    認被告自白與事實相符，應值採信。綜上所述，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及第304 條
    第1 項之強制罪。而參酌被告於偵查中陳稱：「我壓制他時
    本來不想打他，因為他跟我嗆說他黑白2 道通吃，我才壓制
    他時打他」等語，足徵被告所犯上開二罪犯意各別，且行為
    互殊，應分論併罰之。爰審酌被告僅因細故，即出手毆打被
    害人，所為誠屬不該，且迄今尚未與被害人達成和解，賠償
    被害人所受損失，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準，以示警懲。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第27
    7 條第1 項、第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第6 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
       臺灣桃園地方法院刑事第三庭
          法 官 柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
          書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第207條
（販賣違背定程之度量衡罪）
意圖供行使之用，而販賣違背定程之度量衡者，處 6 月以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
