【裁判字號】    98,重訴,21
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第21號
公  訴   人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月拾參日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例等案件
    ，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之情形，並有羈押之必要，於民國98年4
    月13日執行羈押。茲本院以羈押期間，即將屆滿，經訊問後
    認其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自98年7
    月13日起，再延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  連雅婷
                                    法  官  陳筱蓉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    7     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
