【裁判字號】    98,聲,2034
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2034號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣
告沒收（98年度執聲字第1166號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鋼管槍壹支（槍枝管制編號：0000000000號）
沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，因被告死亡，前經本院以98年度審訴字第239 號判決
    公訴不受理在案，惟扣案之鋼管槍1支（槍枝管制編號：000
    0000000號）及制式霰彈1顆（已試射），係屬違禁物，爰聲
    請法院單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1 款、第2項
    、第40條第2項定有明文。復按槍砲彈藥刀械管制條例第4條
    所列槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣
    、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，此為該條
    例第5條所明定。
三、經查：被告所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，因被告死
    亡，前經本院以98年度審訴字第239 號判決公訴不受理確定
    等情，有該案判決書暨臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書各1 份在卷可稽，堪以
    認定。而扣案之鋼管槍1 支（槍枝管制編號：0000000000號
    ），經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，確係兩節式土
    造鋼管槍，可供擊發口徑12 GAUGE制式霰彈，認具殺傷力等
    情，此有該局97年3月4日刑鑑字第0970023819號槍彈鑑定書
    1份在卷可參，足認扣案之鋼管槍1支自屬違禁物無誤，揆諸
    首開規定，聲請人此部分之聲請，核屬有據，應予准許。至
    於，另扣案之口徑12 GAUGE制式霰彈1 顆，業經試射擊發而
    滅失，已失其子彈之效用，顯然非經加工、修護不能再供組
    成彈藥，有前揭鑑驗通知書可證，是已非屬槍砲彈藥刀械管
    制條例第4條第 項前段規範之違禁物，自毋庸宣告沒收，從
    而，聲請人此部分聲請無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
