【裁判字號】    98,司促,18605
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第18605號
債  權  人  中泰宏園大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正（
    一）請依民事訴訟法第511 條第2 款規定，表明正確之「請
    求之標的及其數量」，如請求利息，請於「請求之標的及其
    數量」欄內具體表明請求之利率（如無約定，應請求依法定
    利率年息百分之5 計算）（二）按利息不得滾入原本再生利
    息，民法第207 條第1 項前段規定甚明，故債權人將本件14
    個月份之管理費，先按年息百分之5 計算之遲延利息計算入
    總請求金額，復請求依該總請求金額再計算利息，即就遲延
    利息部分滾入原本再生利息，於法不合，應予更正剔除（三
    ）債權人另於總請求金額中加計督促程序費用新台幣1,000
    元，因聲請狀「請求之標的及其數量」欄第二項已載明請求
    「程序費用由債務人負擔」，且督促程序費用，法院應於支
    付命令主文一併依法諭知確定，債權人自不得再加入請求金
    額中重複請求，故該筆1,000 元費用部分之重複請求應予更
    正刪除，經本院民國98年6 月18日裁定命其於收受裁定之日
    起5 日內補正，該裁定已於98年6 月23日送達，有送達證書
    附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
