【裁判字號】    98,壢簡,719
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第719號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第396號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因詐欺案件，經本院判處有期徒刑10
    月，嗣經臺灣高等法院駁回上訴確定，於94年8 月4 日縮刑
    期滿執行完畢，仍不知警惕，意圖為自己不法之所有，於96
    年10月4 日晚間10時30分許，利用至桃園縣新屋鄉○○村○
    ○路72號油漆店購買物品之機會，徒手竊取乙○○所有置於
    油漆店大門右邊玻璃櫃上之NOKIA 廠牌型號6108行動電話1
    具（序號000000000000000） 得手。甲○○再持以搭配其向
    不知情之友人詹竣傑（業經檢察官為不起訴處分確定）所借
    用門號0000000000號晶片卡使用通訊。嗣經乙○○報警處理
    ，再循線查獲甲○○。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    自動檢舉偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據證人乙○○於警詢及偵查時指訴詳確，
    證人詹竣傑於警詢及偵查時亦證稱被告有向其借門門號0000
    000000號晶片卡使用等語屬實，被告復不否認有向詹竣傑處
    取得前揭門號使用等情不諱，而衡諸被害人乙○○經當庭指
    認詹竣傑結果，證人乙○○證稱：「偷手機應該不是詹竣傑
    ，那個人比較矮，沒有詹竣傑這麼瘦」等語，乙○○既能具
    體明確指稱竊取其手機該人身高較詹竣傑矮，顯見乙○○確
    實親見竊取其手機該人之身形且對該人身形有相當之記憶無
    訛，而其所證上情復核與卷附被告甲○○及證人詹竣傑口卡
    照片所示，甲○○身高約165 公分較詹竣傑身高約180 公分
    矮之事實相符，參互對照，堪徵證人乙○○、詹竣傑所證各
    節屬實而可採，此外復有通聯調閱查詢單在卷足佐，被告辯
    稱伊係向詹竣傑購買手機及門號晶片云云，核係卸責之詞，
    不足採信。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告甲○○前於90年間因詐欺案件，經本院判處有期徒刑10
    月，嗣經臺灣高等法院駁回上訴確定，於94年8 月4 日縮刑
    期滿執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，依法加
    重其刑。爰審酌被告行竊上開財物之方式，所竊財物之價值
    ，所生危害程度，復犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
