【裁判字號】    98,訴,150
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第150號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所中）
選任辯護人  劉衡慶律師
            何宗翰律師
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所中）
選任辯護人  蔡宏修律師
            關維忠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第二一九四九、二一九五○、二二八七八號、九十
八年度偵字第四八五號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國九十八年七月九日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後認被告二人後，認被告犯罪嫌疑重大，並有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，且非予羈押，
    顯難進行審判，而認有羈押之必要，並於民國九十八年二月
    九日執行羈押，並於同年五月九日延長羈押二月在案。茲本
    院訊問被告二人後，並參酌現存證據，仍認被告二人犯罪嫌
    疑重大，且起訴書附表編號一、五所示共同運輸第三級毒品
    部分之愷他命重量分別為四千八百三十九、四千九百八十五
    公克，數量頗鉅，且恐有部分運輸入台之第三級毒品愷他命
    已流入市面，經審酌公益維護及人權保障之均衡，認被告二
    人原羈押原因均依然存在，仍有繼續羈押之必要，應均自九
    十八年七月九日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
