【裁判字號】    98,訴,1124
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1124號
原      告  富邦銀行（香港）有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃璽麟律師
被      告  光月實業有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告光月實業有限公司等間請求清償債務事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件原告請求被告連帶給付之金額為港
幣648,983 元及其利息，依原告起訴時即民國98年4 月23日之臺
灣銀行歷史牌告匯率所示之現金（賣出）匯率4.404 計算，折合
新臺幣2,858,121 元（元以下四捨五入），故本件訴訟標的價額
核定為新臺幣2,858,121 元，應徵第一審裁判費新臺幣29,314元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
