【裁判字號】    98,聲,2446
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2446號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第278號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之鹽酸芬氟拉名片柒包，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反藥事法案件，由聲請人以
    95年度偵字第22181 號為緩起訴處分確定，並在民國98年4
    月12日緩起訴期滿，惟被告於94年1 月12日，在桃園機場為
    警查獲時，所扣案之鹽酸芬氟拉名片7 包，係供犯罪所用之
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告前因違反藥事法案件，經聲請人以95年度偵字第
    22181 號為緩起訴處分確定，並於期滿未經撤銷之情，業據
    聲請人提出相關卷證經本院核閱無誤。而扣案之鹽酸芬氟拉
    名片7 包，係屬藥事法所規定之禁藥，亦有行政院衛生署函
    文1 份附卷可佐，而上開扣案物品為被告所有而供犯本案之
    罪所用之物，業據其供承在卷，是聲請人聲請沒收上開物品
    ，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1 項
    第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
