【裁判字號】    98,壢交簡,1926
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1926號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4076號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因飲酒後駕車之公共危險案件，經本
    院判處拘役59日確定，於95年11月14日易科罰金執行完畢（
    不構成累犯），猶不知警惕，於98年6 月13日上午11時許起
    至同日下午3 時許止，在桃園縣平鎮市○○路某飲食店飲酒
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒結束後
    ，騎乘車牌號碼655-DMZ 號輕型機車，沿桃園縣中壢市○○
    ○路方向行駛，於同日下午4 時35分許，行經中壢市○○○
    路、福州街口，不慎與范揚森騎乘之車牌號碼GYT-321 號重
    型機車發生碰撞，范揚森人車倒地滑行再碰撞行經該處由張
    雲增駕駛之車牌號碼950-LR號營業自小客車，經警據報趕至
    現場處理，測得甲○○吐氣所含酒精濃度為每公升0.79毫克
    ，而查獲上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時均坦承不諱，並
    經證人范揚森、張雲增於警詢時證述詳確，復有酒精濃度測
    定單、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡、刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、警製道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告(一)、(二)各乙紙、現場照
    片7 張在卷可稽。而按交通部運輸研究所90年9 月24日運安
    字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25
    毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，且依
    該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕
    駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.
    05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定
    ，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心
    理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心
    增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05
    至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能
    力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒
    鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀
    態。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之
    影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    ，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，
    精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力
    之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭
    到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔
    吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開
    車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，
    精神處於昏睡狀態。查本件被告經警所測得其吐氣所含酒精
    濃度為每公升0. 79 毫克，經換算BAC 值為百分之0.158 ，
    依上開說明，其判斷力、體能、精神協調、反應、理解能力
    等均受到相當程度之影響而減退，參以其飲酒後駕車未幾即
    與他人車輛發生碰撞，益徵其顯已達不能安全駕駛之程度至
    明。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因同罪質
    之公共危險案件，經判處拘役在案，猶再因飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛為不安全駕駛，及
    其危害道路交通安全之犯罪情節，併犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
