【裁判字號】    98,訴,155
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第155號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
22271號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國九十八年七月十二日起延長貳月。
    理  由
考之被告甲○○因強盜等案件，前經本院認其涉犯刑法第330條
第1項而有同法第321條第1項第3款所定要件論以加重強盜罪之犯
罪嫌疑重大，合乎刑事訴訟法第101條第1項第3款所列情形，究
有羈押暨禁止接見、通信之必要，業於民國98年2月12日執行羈
押兼予禁止接見、通信；嗣經本院以原羈押原因仍然尚存，復有
繼續羈押暨繼續禁止接見、通信之必要，遂自98年5月12日起延
長羈押2月又予禁止接見、通信；至觀本案就渠涉案部分之所有
共犯均已身處另案在監執行狀態，則渠現無勾串其餘共犯之虞，
核無繼續禁止接見、通信之必要，乃自98年7月1日起解除禁止接
見、通信在案。茲以訊問被告後，本院審酌原羈押原因迄未消滅
，況念本案委未判決確定，釋放被告將有影響日後審判及執行窒
礙難行之處，權衡比例原則，確有繼續羈押之必要，忖度該必要
性目前無從透過具保或限制住居等手段加以替代，著自98年7月
12日起延長羈押2月，所為裁定即於98年7月7日當庭宣示。爰依
刑事訴訟法第108條第1項但書、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
