【裁判字號】    98,補,245
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第245號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數
項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額
最高者定之。」、「因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準
；如供擔保之物其價額少於債權額時，以該物之價額為準。」，
民事訴訟法第77條之2 第1 項、第77條之6 定有明文。查原告提
起本件訴之聲明有三項，其中第一項係請求確認不動產抵押權（
擔保）債權不存在，核屬因債權擔保而涉訟，而訴之聲明第三項
係請求塗銷第一項聲明之抵押權登記，此二項聲明利益相同，應
僅計為同一訴訟標的價額，查抵押權擔保之債權額登記為本金最
高限額新台幣（下同）600 萬元（原告主張僅借450 萬元且已清
償完畢），而該不動產經鑑價結果有967 萬餘元、依公告現值計
之亦有843 萬餘元，依上規定，此部分應以600 萬元計之；又訴
之聲明第二項係請求撤銷本院97年度司執字第69710 號強制執行
程序，查上開強制執行標的即為訴之聲明第一、三項所指之不動
產，聲請執行金額本金為204 萬8,450 元，不動產價值如上，此
部分原應以204 萬8,450 元為訴訟標的價額，然訴之聲明第一、
三若有理由，強制執行本失所依據，應認訴之聲明第二項與第一
、三項互為競合或訴訟利益同一，亦無庸再為併計。綜上，本件
訴訟標的金額核定為600 萬元，應徵第一審裁判費6 萬400 元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
