【裁判字號】    98,補,237
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第237號
原      告  甲○○
                        7樓
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
法定代理人  姓名及住所待原告.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣 (下同)3,397,226 元
，應徵第一審裁判費為34,660元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期
未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
對裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
