【裁判字號】    98,聲,2484
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2484號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第498號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品MDMA半顆（驗餘淨重零點零肆壹柒公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，所查扣之
    第二級毒品MDMA淨重0.1326公克係違禁物，爰依刑法第40條
    第2 項暨毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，聲請裁定
    沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、查被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為不起
    訴處分確定，有不起訴處分書（97年度毒偵字第6254號）在
    卷可憑，而扣案之灰色藥丸0.5 顆（驗餘淨重0.0417公克）
    ，經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確檢出第二級毒品
    MDMA成分，有該中心98年1月7日憲直刑鑑字第0980000042號
    鑑定書1 紙附卷可參，足認該0.5 顆灰色藥丸為第二級毒品
    MDMA，而屬違禁物無誤。聲請人聲請宣告沒收銷燬，要無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     7    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
