【裁判字號】    98,訴,440
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第440號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3885號
），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○均自民國玖拾捌年柒月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告丙○○、乙○○因強盜案件，前經本院訊問後，認
    2 人犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    情形，有羈押必要，2 人於民國98年4 月10日起執行羈押。
    因本案被告丙○○、乙○○涉犯加重強盜罪，業經本院以98
    年度訴字第440 號認定被告丙○○、乙○○均涉犯攜帶兇器
    強盜罪，均定其應執行之刑為有期徒刑17年，茲經本院訊問
    後，以被告丙○○、乙○○前項羈押原因依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，均自98年7 月10日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
