【裁判字號】    98,家他,34
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家他字第34號
原      告  丁○○
原      告  丙○○
共      同
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付扶養費事件（97年度家訴字第100 號），應依
職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
原告丁○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟陸佰零柒元。
原告丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟陸佰零柒元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文。又按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負
    擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月
    內聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2，同法第83條第1項亦
    定有明文。又法院於核定訴訟標的價額時，應以原告起訴請
    求法院裁判之聲明範圍為準；如原告起訴聲明已有一部撤回
    、變更、擴張或減縮等情形後，法院始為訴訟標的價額之核
    定者，即應祇以核定時尚繫屬於法院之原告請求判決範圍為
    準，據以計算訴訟標的之價額，徵收裁判費用（最高法院95
    年度台抗字第689 號裁定意旨參照）。
二、經查，本件當事人間給付扶養費事件，原告受法律扶助並經
    本院裁定准予訴訟救助（本院97年度家救字第57號），惟原
    告於上開民事事件進行中已撤回本件訴訟等情，業經本院依
    職權調取上開案卷查明無訛。上開民事事件既經原告撤回其
    訴而終結，依法原告應繳納裁判費可聲請退還裁判費3 分之
    2 ，是本院應依職權裁定確定之訴訟費用額，即應扣除原告
    可得退還之3 分之2 ，而僅徵收3 分之1 。爰依職權裁定確
    定訴訟費用額如後附計算書及主文所示金額。
三、再按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部（第 1項）。因法律扶助而由分會支出之酬金及
    必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求（第 2項）。分會
    得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要
    費用（第 3項）分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲
    請確定訴訟費用額及強制執行（第 4項）」，法律扶助法第
    35條第1項至第4項定有明文。本件原告提起離婚等訴訟，因
    無資力，經向財團法人法律扶助基金會桃園分會申請法律扶
    助，經該分會審查後准予法律扶助，該分會因本件離婚訴訟
    扶助事件所支出之酬金及必要費用，固應視為本件訴訟費用
    之一部，惟應由該分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要
    費用，並得聲請確定訴訟費用額後強制執行，則本件本院應
    職權裁定確定並向被告徵收之訴訟費用額，尚不包括前述該
    分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                   家事法庭審判長法  官  張淑芬
                                 法  官  張震武
                                 法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                 書記官  劉文松
計算書：
原告起訴聲明被告應自民國97年8 月1 日起至原告丁○○（89年
7 月30日生）、原告丙○○（93年1 月25日生）分別成年時止，
按月於每月1 日以前分別給付原告每人各新台幣（下同）15,000
元，嗣於訴訟繫屬中減縮每月給付金額為6,000 元，依前揭說明
，按原告減縮後每月扶養費數額，再依民事訴訟法第77條之10規
定，推定權利存續期間超過10年者，以10年計算，原告丁○○、
原告丙○○之訴訟標的金額均各為120 月×12,000元＝72萬元，
依民事訴訟法第77條之13規定，各應徵收7,820 元之裁判費，扣
除原告可得退還之3 分之2 ，而僅徵收3 分之1 即2,607 元，故
裁定如主文所示。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
