【裁判字號】    98,易,412
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第412號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21890號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度桃簡字第
860號），改依通常程序並判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年4
    月15日，在桃園縣內壢火車站前，將其向第一商業銀行南崁
    分行申請開立帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、
    密碼，連同華南銀行共兩份金融資料，以新臺幣3000元之代
    價，出賣給某真實姓名年籍不詳之成年男子，供詐欺集團使
    用。嗣該詐欺集團所屬成員即意圖為自己不法之所有，於97
    年4 月17日佯裝為東森購物客服人員撥打電話予甲○○，騙
    稱其購物之帳款被變更為分期付款，必須前往提款機操作處
    理，致甲○○陷於錯誤而依其指示前往提款機操作，於同日
    匯款共10000 元至乙○○上開帳戶內。因認被告涉犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺罪嫌等語（下稱本
    案）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪（如連續犯、牽連犯），亦均
    有其適用，最高法院60年臺非字第77號著有判例。亦即不論
    實質上之一罪，或連續犯、牽連犯、想像競合犯等裁判上之
    一罪，其一部事實已經判決確定者，對於構成一罪之其他部
    分，均有其適用，此乃基於審判不可分之關係，在審理事實
    之法院，就全部犯罪事實，依同法第267 條之規定，本應予
    以審判，故其判決確定之效力，應及於全部之犯罪事實（最
    高法院85年台非字第348 號判決意旨可資參照）。
三、訊之被告乙○○對其有在97年4 月15日，在桃園縣中壢市內
    壢火車站附近某處，將所申辦第一商業銀行商崁分行帳號為
    000000 00000000 號之存摺、提款卡及祕碼，販賣予真實姓
    名年籍均不詳之成年男子等情，均坦承不諱，惟其於偵查中
    稱：97年4 月15日因為伊當時沒有工作，所以看報紙把存摺
    賣掉，一次賣2 本，分別為第一商銀及華南銀行，另一帳戶
    已經桃園地院冠股97年桃簡字第2575號判決等語（詳見97年
    度偵字第21890號卷第67頁）。經查：
  (一)本件被告確因有於97年4 月中旬某日，在桃園縣中壢市內壢
    火車站附近，將其所有之華南商業銀行桃園分行帳號為0000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡販賣予真實姓名年籍均不詳
    為詐欺集團成員之成年男子使用，涉犯幫助詐欺犯行，經本
    院於97年9 月15日以97年度桃簡字第2575號（下稱前案）判
    處拘役30日並已確定等情，業經本院調取上開全卷核閱屬實
    。而參酌本案被害人陳國忠及前案被害人黃珮瑄均係於97年
    4 月17日接獲詐騙集團之電話，因而分別匯款至被告前揭第
    一商業銀行南崁分行及華南商業銀行桃園分行之帳戶乙節，
    亦分據陳國忠、黃珮瑄於警詢中供承在卷，是被告稱其係於
    同時、地將上開第一商業銀行南崁分行及華南商業銀行桃園
    分行帳戶之存摺、提款卡及祕碼販賣予詐欺集團使用乙節，
    堪值採信。
  (二)是本案被告幫助正犯詐欺被害人陳國忠財物部分，與前案確
    定判決所認被告幫助正犯成員詐欺黃珮瑄物部分，係被告一
    幫助行為同時交付上開第一商業銀行南崁分行及華南商業銀
    行桃園分行帳戶之存摺、提款卡及祕碼，幫助正犯詐欺該等
    被害人，侵害該等被害人之數法益，本件聲請簡易判決處刑
    被告幫助詐欺被害人陳國忠部分，與上開確定判決被告所犯
    詐欺取財罪間，確有想像競合犯之裁判上一罪關係，依首揭
    說明，本案應為該確定判決效力所及，自應為免訴之諭知，
    爰不經言詞辯論為之。
四、本件係檢察官聲請簡易判決處刑之案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，改依通常程序審判。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第2 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
         審判長法  官 謝順輝
               法  官 曾雨明
               法  官 柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
               書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
