【裁判字號】    98,訴,499
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   98年度訴字第499號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩偵字第32號）後，聲請法院改依協商程序而為判決，本院認
為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98
年7 月7 日下午2 時10分在本院刑事第四法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  蔡美和
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因驗餘淨重零點零貳壹柒公克沒收銷燬之，包
    裹上開海洛因之包裝袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送戒治所施以強制戒治，於民
    國96年11月22日停止處分釋放出所，並由臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官於同年12月10日以96年度戒毒偵字第61號為不
    起訴處分確定。復因竊盜案件，經本院於96年1 月4 日以95
    年度港簡字第227 號判處有期徒刑4 月，上訴後，由本院以
    96年度簡上字第23號判決上訴駁回而確定，嗣經裁定減刑為
    有期徒刑2 月，於97年1 月21日期滿執行完畢。仍不知悔改
    ，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1
    級毒品海洛因之犯意，於97年4 月1 日下午4 時許，在其雲
    林縣東勢鄉○○村○○路41號住所內，以將海洛因摻水置於
    針筒內持以注射血管之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。
    嗣於97年4 月2 日晚上9 時15分許，在其上開住處前為警查
    獲，並扣得以其所有之包裝袋包裹之毒品海洛因1 小包（送
    驗淨重0.0265公克，驗餘淨重0.0217公克），經採尿送驗，
    檢出毒品嗎啡陽性反應而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
