【裁判字號】    97,訴,1450
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度訴字第1450號
上訴人  即
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  李建忠律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，對本院97年度
訴字第1450號中華民國98年5 月21日第一審刑事判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內，提出具體上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本案上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於98年5 月21日判決，於98年6 月3 日送達上訴人，
    上訴人具狀提起上訴，但未於上訴狀內敘述具體理由，於98
    年6 月9 日送達本院，有送達證書1 紙及上訴狀上本院收文
    章附卷可稽。惟上訴人遲至上訴期間屆滿後20日仍未補提具
    體敘述理由之上訴理由書於本院，爰依前揭規定，命上訴人
    於本裁定送達後7 日內，向本院提出具體之上訴理由。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                  法  官  蕭雅毓
                                  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                  書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
