【裁判字號】    98,聲,182
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第182號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        巷9號.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四一二號提存事件聲請人所提存之擔保物
中央政府建設公債九十二年度甲類第六期債票新臺幣壹拾萬元，
准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已於民國（下同）96年9 月8日
    起與花蓮區中小企業銀行（下簡稱花蓮中小企銀）合併，並
    概括承受其資產、負債及營業，且由聲請人繼續營業，是其
    權利義務應由聲請人概括承受。緣花蓮中小企銀前遵本院94
    年度裁全字第601 號民事裁定，為擔保相對人因假扣押可能
    遭受損害之賠償，曾提供中央政府建設公債92年度甲類第6
    期債票新臺幣100,000 元為擔保，並以本院94年度存字第
    412 號提存事件提存後，聲請本院以94年度執全字第381 號
    對相對人所有財產實施假扣押在案。茲因該假扣押執行事件
    業經聲請人撤回執行，並聲請本院定20日之期間通知受擔保
    利益人即相對人行使權利並向本院為行使權利之證明，經本
    院以97年11月3 日雲院明民和97年度聲字第454 號函通知相
    對人，而該通知於97年12月4 日送達後，相對人迄今仍未證
    明，已據其提出提存書、假扣押裁定、本院民事執行處94年
    5 月9 日雲院瑜94執全癸字第381 號函、本院民事庭97年11
    月3 日雲院明民和97年度聲字第454 號函及行政院金融監督
    管理委員會96年7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號函等
    影本為證，並經本院依職權調取前開相關各案卷，核閱無訛
    ，則其聲請返還前開提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
