【裁判字號】    98,訴,492
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   98年度訴字第492號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第538 、561 號）後，聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國98年7 月7 日下午2 時30分在本院刑事第四法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  蔡美和
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    廖炳築前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國92年9月3日釋放出所，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第433 號為不起訴處分確
    定。於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，又因施用第1
    、2級毒品案件，經本院以94年度訴字第232號判處有期徒刑
    10月、5 月，定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定；因竊盜
    、侵占等案件，經本院以94年度易字第309 號各判處有期徒
    刑1 年5 月、3 月；因搶奪、恐嚇等案件，經本院以95年度
    訴字第869 號分別判處有期徒刑1 年、6 月確定，上揭各罪
    經裁定減刑後，另定應執行刑為有期徒刑1 年11月，於96年
    7 月16日執行完畢出監。仍不知悔改，復基於施用第1 級毒
    品海洛因之犯意，於98年3 月21日下午2 時許，在雲林縣虎
    尾鎮某友人租屋處，以針筒注射之方式，施用第1 級毒品海
    洛因1 次。嗣於98年3 月23日下午2 時45分許，經警採其尿
    液送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應；於翌日9 時15分許，因另
    案羈押於臺灣雲林看守所，經該所人員採尿送驗，亦檢出毒
    品嗎啡陽性反應而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
