【裁判字號】    98,聲,189
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第189號
聲  請  人  德欣先進股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  益霸營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四七一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹佰壹拾捌萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所規定。而所謂應供擔保原因消滅，係擔
    保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供
    擔保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨
    參照）。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院96年度
    裁全字第776 號民事裁定，為執行假扣押相對人之財產，曾
    提供新台幣1,180,000 元為擔保金，並以本院96年度存字第
    471號提存事件提存在案。
三、茲因聲請人業已撤回上揭假扣押事件之執行，又聲請撤銷該
    假扣押之裁定，且受擔保利益人（即相對人）就上開假扣押
    事件曾對聲請人提起損害賠償訴訟，亦經本院判決駁回其請
    求確定等情，有聲請人提出之本院96年度訴字第346 號民事
    判決、96年度裁全聲字第44號裁定確定證明、96年度存字第
    471 號提存書（均影本）等件為證，本院又依職權調閱本院
    96年度裁全字第776 號、96年度訴字第346 號卷審核結果屬
    實，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
