【裁判字號】    98,訴,463
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第433 號、98年度毒偵字第669 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年7 月7 日下午5 時10分在本院
第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒
    品，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國95年7 月14日執行完畢釋放，
    業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於95年7 月18日，以95
    年度毒偵緝字第59號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復先後於下列時
    、地施用第一級毒品海洛因：
  (一)甲○○（販賣毒品部分，另案偵辦）基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年3 月25日上午10時許，在雲林縣臺西鄉
    牛厝村成功139 號住處，以將毒品海洛因摻水混合後置於注
    射針筒內，施打於皮下或血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。
  (二)甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於98年3 月30日上午10
    時許，在上開住處，以將毒品海洛因摻水混合後置於注射針
    筒內，施打於皮下或血管之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。
    嗣先於98年3 月25日上午10時30分許，為警在上開住處查獲
    ，並於同日採尿送驗，檢出毒品嗎啡之陽性反應；復於同年
    4 月1 日上午7 時30分許，為警在上開住處查獲，並於同日
    採尿送驗，檢出毒品嗎啡之陽性反應，因而獲悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第51條第5 款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  黃楹榆
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
