【裁判字號】    98,聲減,23
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第23號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第21號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續竊盜罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因分別於民國94年12月8 日、9 日、10日連
    續犯竊盜罪（聲請書誤載為94年12月8 日），經本院以95年
    度易字第64號（偵查案號：臺灣雲林地方法院檢察署94年度
    偵字第5267號）判處有期徒刑1 年2 月確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
