【裁判字號】    98,小上,7
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度小上字第7號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付簽帳卡消費款事件，上訴人對於民國98年
3 月24日本院斗六簡易庭98年度六小字第33號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年6 月5 日裁定，限令於送達後3 日內補正，此項裁定已
    於98年6 月6 日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡達表1 份在
    卷可按，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第二庭    審判長法  官  黃一馨
                                      法  官  陳秋如
                                      法  官  楊欣怡
上列正本與原本無異
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                      書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
