【裁判字號】    98,訴,469
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   98年度訴字第469號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第603 號）後，聲請法院改依協商程序而為判決，本院認
為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98
年7 月7 日下午2 時40分在本院刑事第四法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  蔡美和
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第1級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於民國97年7月24日釋放出所，並由臺灣
    南投地方法院檢察署檢察官於同日以97年度毒偵字第421、
    683號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第1級毒品海洛因之
    犯意，於98年3月16日上午9時許，在雲林縣東勢鄉○○村○
    ○路41號住處內，以將海洛因摻水置於注射針筒內，再注射
    手臂靜脈血管之方式，施用第1級毒品海洛因1次。嗣於98年
    3月19日下午5時13分許，在雲林縣東勢鄉○○村○○路106
    號安南派出所，經其同意採集尿液送驗，檢出毒品嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
