【裁判字號】    98,訴,216
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第216號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
上列當事人間請求清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告戊○○、丁○○、
    丙○○、己○○發支付命令，被告4 人已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訟訴
    標的金額為新臺幣（下同）1,980,186 元，應徵收第一審裁
    判費20,701元，扣除原告前繳支付命令裁判費500 元外，尚
    應補繳20,201元，經本院於民國98年6 月16日裁定命原告於
    5 日內補繳裁判費，此項裁定已於同年6 月19日送達原告，
    有臺灣雲林地方法院送達證書1 紙在卷可稽，而原告逾期迄
    今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 份在卷可按，故原
    告之訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
上列正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
