【裁判字號】    98,訴,522
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   98年度訴字第522號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於另案在台灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因98年度訴字第522 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第668 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年7 月7 日下午4 時50分在本院
第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  林惠鳳
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經依本院裁定送強制戒治，嗣因戒治成效良好
    ，於民國90年1 月20日停止戒治，交付保護管束，而於90年
    7 月28日期滿，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以90年度
    戒毒偵字第103 號為不起訴處分；再於95年4 月24日施用第
    一、二級毒品，經本院於95年11月16日以95年度訴字第669
    號判決判處應執行有期徒刑1 年確定。復於96年3 月19日施
    用第一級毒品，經本院於96年10月8 日以96年度訴字第566
    號判處應執行有期徒刑5 月確定，甫於97年4 月29日易科罰
    金執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於98年4 月15日中午12時許，在其位於雲林縣斗六市
    鎮○里○○路300-8 號5 樓住處內，以將第一級毒品海洛因
    摻水置入針筒注射身體血管之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於98年4 月17日，因另案為警緝獲，同日經其同意
    採集其尿液送驗，檢驗結果呈第一級毒品海洛因之代謝物「
    嗎啡」陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
