【裁判字號】    98,訴,482
【裁判日期】    980707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因98年度訴字第482 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第473 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年7 月7 日下午2 時30分在本院
第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  林惠鳳
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點玖玖公克）及包裝袋貳
    個均沒收銷燬之、扣案之鏟管壹支沒收；又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點玖玖公克）及包裝袋貳
    個均沒收銷燬之、扣案之鏟管壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第1 級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國91年5 月23日執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同日，以91年度毒
    偵字第454 、462 號不起訴處分確定，又因施用第1 、2 級
    毒品案件，經本院於93年11月12日，以93年度訴字第537 號
    各判處8 月、5 月，合併定應執行刑1 年確定，復因竊盜案
    件，經本院於94年5 月2 日，以94年度簡上字第32號判處有
    期徒刑1 年確定，再因施用第1 、2 級毒品案件，經本院於
    94年4 月18日，以94年度訴字第162 號各判處有期徒刑8 月
    、6 月，合併定應執行刑1 年2 月確定，經接續執行後，甫
    於96年7 月4 日假釋並付保護管束，於同年12月25日保護管
    束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。詎仍
    不知悛悔，復基於施用第1 、2 級毒品之犯意，於98年4 月
    10日下午4 時許在其住處，將第一級毒品海洛因摻水置於針
    筒內注射血管之方式施用海洛因一次，另於同日下午5 時許
    於上開住處以將第二級毒品安非他命置於玻璃球內，以火燒
    烤使之產生白色煙霧後吸食其煙之方式施用第二級毒品安非
    他命1 次。嗣於同年月11日16時20分許，在雲林縣四湖鄉○
    ○村○○路參天宮前，為警在其身上扣得第1 級毒品海洛因
    2 包（合計淨重0.99公克）及鏟管1 支等物，並採尿送驗後
    ，結果呈可待因陽性、嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年     7    月    7     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年     7    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
