【裁判字號】    98,家聲,72
【裁判日期】    980926
【裁判案由】    請求宣告變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家聲字第72號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人乙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）變更姓氏為「陳」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「非婚生子經生父認領，而有下列各款情形之一，且有事
    實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女
    得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：(一)父母之一
    方或雙方死亡者‧‧‧」，民法第1059條之1第2項第1款定
    有明文。又姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人
    格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，姓氏尚具有
    家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應情勢變更，
    倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方
    或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（原名柯姵圻）係生母楊
    秀蔭與第三人柯啟河之婚姻關係存續中所生，乃受推定為柯
    啟河之婚生女，聲請人於98年4月間對柯啟河提起否認子女
    之訴，案經本院以98年度親字第32號民事判決「確認原告柯
    姵圻非楊秀蔭自被告柯啟河受胎所生之婚生女」確定，聲請
    人並於98年8月18日經生父即相對人甲○○認領；因聲請人
    之母楊秀蔭已於96年5月30日死亡，聲請人與楊姓親屬幾無
    任何聯繫與互動，又聲請人為生父甲○○之獨生女，聲請人
    從母姓，其對生父甲○○之孝心即無法獲得成全；綜上，足
    認聲請人從母姓對其有不利之影響，爰依法請求變更其姓氏
    為「陳」等語。
三、上開事實，業據聲請人提出戶籍謄本2件為證，並經本院依
    職權調閱98年度親字第32號否認子女事件卷宗查核屬實；而
    相對人到庭陳述「她是我的獨生女，我沒有結婚，也沒有其
    他的子女，我是希望聲請人改姓陳」等語。本院審酌聲請人
    與楊姓親屬關係業已疏離，又生母楊秀蔭已於96年5月30日
    死亡，因認聲請人從母姓，對成全其對生父之孝道有所妨礙
    ，堪認姓楊對聲請人有不利之影響，爰依首開規定准聲請人
    乙○○變更姓氏為「陳」。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
