【裁判字號】    98,簡,7622
【裁判日期】    980926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7622號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所附設觀察勒戒處所
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20827號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「民國95年7 月
    12日某時」應更正為「民國95年7 月12日日間某時」、第2
    行「持不明器具擊破... 窗戶玻璃」應更正為「踰越安全設
    備之窗戶」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按門扇指門戶而言，一扇曰戶，二扇曰門。窗戶為安全設備
    之一種，非所謂之門扇，此有最高法院45年台上字第1443號
    判例可參。查本件被告甲○○迭於警詢及偵查中坦認伊係白
    天從被害人乙○○住處窗戶爬進該住宅，並行竊等語，又被
    害人住處之玻璃雖有破裂毀損等情，惟被告迭於警詢及偵查
    中供稱伊於白天行竊時，沒有把窗戶弄壞、沒有用工具等語
    ，又卷內並無其他證據足以證明被告有於夜間行竊、攜帶兇
    器、毀損窗戶等情，自應為有利於被告之認定，故核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪。
    爰審酌被告昔有多次竊盜前科紀錄，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，素行不佳，被告時值青壯，不思正道取
    財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財
    產安全，兼衡被告所竊取財物之價值、犯罪後坦承犯行態之
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應
    依上開減刑條例規定予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    26    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
