【裁判字號】    98,訴緝,175
【裁判日期】    980926
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴緝字第175號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9716號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與乙○○○原係同居男女朋友，
    共同經營設在臺中縣梧棲鎮○○路266之1號之KTV店，上開
    店址設有乙○○○以林水瓦名義，向臺灣電力股份有限公司
   （下簡稱臺電公司）申請裝設之電表2只（用電號碼各為0000
    0000000、00000000 000號）。甲○原為臺電公司之臺中區
    ○○○○路裝修員。緣丙○○於民國91年間，懷疑乙○○○
    與甲○交往，竟意圖使甲○受刑事訴追，而於91年4月4日，
    向臺電公司檢舉以下內容：(一)於90年底，被查出上開2只電
    表有竊電的情形，惟實際上，另有3個電表同有竊電情形，
    但沒被抓到。甲○教導乙○○○及丙○○以擊破電表的方式
    ，以逃避竊電的稽查。(二)前述2個竊電的電表被稽查時，丙
    ○○及乙○○○曾請甲○，由他以電話筒在場之稽查人員要
    求從輕發落。(三)90年5、6月間，丙○○要申請2個農用電表
    ，是請甲○幫忙申請，惟電表現場並非實際用電場所。後來
    甲○以每個電表新臺幣（下同）2萬5000元的代價，向丙○
    ○收費5萬元。(四)丙○○與乙○○○交惡後，表示要舉發甲
    ○，甲○與乙○○○都恐嚇丙○○說：要打斷你的兩隻腳，
    致使不知情之臺電公司臺中區營業處於91年7月29日，以中
    區政查字第995-061號函轉向本署提出告發。該案（91年度
    他字第1489號）經本署檢察官通知甲○到案受訊後，甲○始
    知上情，因認被告利用不知情之臺電公司臺中區營業處提出
    告發，係屬間接正犯，所係犯刑法第169條第誣告罪嫌等語
    。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查本件被告丙○○業於民國98年8月12日死亡，此有戶役
    政資訊連結作業個人基本資料查詢結果1份、臺灣臺北地方
    法院檢察署相驗屍體證明書影本1紙（98年度相字第564號）
    在卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9    月    26    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  王邁揚
                                      法  官  林美玲
                                      法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    9    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
