【裁判字號】    98,司聲,51
【裁判日期】    980926
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第51號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  乙○○
            甲○○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間因98年度存字第1244號擔保提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院98年度執全字第
1099號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前依鈞院98年度裁全字第1594號民事假扣押裁定，提供
    92年度甲類第 4期中央政府建設公債登錄債券，面額新臺幣
    500,000元為擔保金，並經鈞院98年度存字第 1244號提存事
    件提存後，業經鈞院98年度執全字第1099號執行假扣押在案
    。茲聲請人已聲請撤回上開假扣押執行程序，並撤銷假扣押
    裁定，訴訟已經終結，爰依民事訴訟法第104條第 1項第3款
    後段之規定，聲請法院通知相對人於一定期間內行使權利等
    語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度裁全
    字第1594號民事假扣押裁定、民國98年度存字第1244號提存
    書、98年度裁全聲字第115號裁定暨確定證明書、98年6月5
    日南院龍98執全祥字第1099號函等影本各乙份為證，並經本
    院依職權調閱本院98年度執全字第1099號 (含98年度裁全字
    第1594號)假扣押卷宗、98年度裁全聲字第115號及本院98年
    度存字第1244號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因
    該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤銷假扣押裁定及執行，
    依前揭說明，應認該事件已訴訟終結，且經查明相對人迄未
    對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1紙存卷可憑
    。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規
    定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    26    日
                  民事庭       司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                               書  記  官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
