【裁判字號】    98,司養聲,101
【裁判日期】    980926
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司養聲字第101號
聲  請  人
即收養人    甲○○
            乙○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  丁○○
            戊○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○（男、民國○○年○○月○日生、護照號碼：YP0000000號
）、乙○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）於中華民國98年5月21 日共同收養丙○○（男、民國
○○ 年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之
    認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認
    違反收養目的。民法第1079條、第1079條之2 分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○、乙○○為夫妻
    關係，於民國98年5月21 日與被收養人丙○○之法定代理人
    丁○○、戊○○訂立書面收養契約，由收養人共同收養被收
    養人為養子，為此聲請本院准予認可等語，並提出收養人、
    被收養人戶籍謄本等件為證。
三、經查，收養人與被收養人間已成立收養關係，復核無有何無
    效、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情事，有上開證據
    、收養人甲○○、乙○○夫妻及被收養人丙○○之法定代理
    人丁○○、戊○○到場陳明可據（見本院98年8月10 日筆錄
    ）。復經本院囑託台北市社會局委託台北市基督教救世會社
    會福利事業基金會進行訪視，其評估及建議：「收養人與金
    氏夫婦同住期間，獲得完整照顧，並與金太太雙親互動密切
    ，被收養人可用間單英文及肢體語言與金先生做溝通，且金
    氏夫婦用心照顧被收養人，被收養人也願意和金氏夫婦一同
    生活。」等語，此有台北市社會局98年9月10 日北市社兒少
    字第09841614900 號訪視報告在卷可稽。綜上所述，本院認
    為本件收養對於被收養人具有最佳之利益，依法應予認可。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    26    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    26    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
