【裁判字號】    98,聲,778
【裁判日期】    980913
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第778號
聲  請  人  乙○○
                        6號
相  對  人  甲○○
上列當事人間因96年度存字第2490號擔保提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院96年度執全字第
2229號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第 104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第 106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押
    所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案
    訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言
    （最高法院92年度台抗字第19號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第4189號
    假扣押民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提
    供新台幣333,000元為擔保金，並以本院96年度存字第2490
    號提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第2229號執行
    假扣押在案。茲因相對人以債務人業已清償為由，向本院聲
    請撤銷假扣押裁定及聲請撤銷該假扣押之執行，訴訟已終結
    ，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請法
    院通知相對人限期行使權利等語。
三、聲請人主張之前開事實，業據提出本院96年度裁全字第4189
    號裁定影本、97年度裁全聲字第155號裁定影本、96年度存
    字第2490號提存書影本、98年7月8日南院龍96執全吉字2229
    號撤銷假扣押執行函影本各乙份為證，並經本院依職權調閱
    上開提存、假扣押執行以及撤銷假扣押裁定卷宗審核無訛，
    該假扣押執行裁定業已撤銷，並經相對人聲請撤銷假扣押執
    行程序終結在案，應可認為訴訟已終結，並查無相對人於相
    對人聲請撤銷假扣押執行後有對聲請人於本院提起訴訟行使
    權利等情，有民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽。從而，聲請
    人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定無不符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    13    日
                  民  事  庭    司法事務官  洪嘉佑
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                    書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
