【裁判字號】    98,司聲,3
【裁判日期】    980913
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度司聲字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院91年度存字第 868號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
貳萬參仟參佰參拾參元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    定有明文。依同法第 106條規定，上開有關供訴訟費用擔保
    之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之「訴
    訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結
    ；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押
    執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19號裁
    定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前依本院91年度裁全字第1662號民事假扣押裁定，並以本
    院91年度存字第 868號提存事件，提存新臺幣23,333元後，
    以本院91年度執全字第 836號對相對人之財產聲請假扣押執
    行在案。嗣聲請人以本院93年裁全聲字第 159號撤銷假扣押
    裁定，並經本院民事執行處於民國93年10月23日以南院慶91
    執全廉字第 836號通知撤銷假扣押執行，故本案業已終結，
    聲請人並聲請本院以98年度聲字第 506號裁定，定20日以上
    之期間，催告相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第
    104條第1項第3款規定，聲請返還提存之擔保金等語。
三、經查：聲請人前開主張之事實，業據其提出本院91年度存字
    第 868號提存書影本、本院民事執行處93年10月23日南院慶
    91執全廉字第836號函影本、本院93年度裁全聲字第159號撤
    銷假扣押裁定及確定證明書影本、本院98年度聲字第 506號
    民事裁定及其確定證明書影本各 1份為證，並經本院依職權
    調閱本院91年度執全字第 836號假扣押卷宗（含本院91年裁
    全字第1662號）、本院91年度存字第 868號擔保提存卷宗、
    本院93年度裁全聲字第159號及本院98年度聲字第506號限期
    行使權利卷宗審核無訛。茲因該假扣押程序，業經聲請人以
    本院93年度裁全聲字 159號民事裁定撤銷假扣押裁定，並撤
    回假扣押執行，應可認訴訟終結。又聲請人聲請本院以98年
    度聲字第 506號裁定，定20日以上期間催告相對人行使權利
    ，相對人迄今未對聲請人提起民事訴訟或支付命令等損害賠
    償事件，亦經本院查明無誤，有本院民事紀錄科查詢表 1紙
    存卷可憑，是聲請人依民事訴訟法第104條第1項第 3款規定
    ，聲請返還其提存之擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    13    日
                  民 事 庭    司法事務官  洪嘉佑
以上正本係照原本作成
若對本裁定不符，應於收受裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                 書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
