【裁判字號】    98,司聲,29
【裁判日期】    980913
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第29號
聲  請  人  台南市殯葬管理所
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
                        5號
            丁○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
        主  文
本院96年度存字第3638號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
柒萬肆仟元，准予返還。
本院96年度存字第3639號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
柒萬伍仟元，准予返還。
本院96年度存字第3640號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
柒萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第5672號民事假扣押裁定，為擔保假
    扣押，提供新臺幣柒萬肆仟元、新臺幣柒萬伍仟元以及新臺
    幣柒萬柒仟元作為擔保金，並以本院96年度存字第3638號、
    96年度存字第3639號以及96年度3640號提存事件提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書、相
    對人印鑑證明及提存書影本各 1件為證，復經本院調取本院
    96年度執全字第3289號假扣押卷（內含96年度裁全字第5672
    號）、96年度存字第3638號、96年度存字第3639號以及96
    年度3640號提存卷審核結果屬實。從而，聲請人聲請發還擔
    保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如對本裁定不符，應於收受本裁定後10日內，以書狀向司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
