【裁判字號】    98,聲,113
【裁判日期】    980712
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲字第113號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  甲○○
                        27、.
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院98年度存字第187號事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾柒萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院98年度全字第109號裁定為擔保假扣押，曾提供新台
    幣壹拾柒萬元為擔保金，並以臺灣雲林地方法院98年度存字
    第187號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和
    解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度全字第109號民事裁
    定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，核無不合。是
    本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    12    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    12    日
                          法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
