【裁判字號】    98,司執消債更,258
【裁判日期】    980712
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第258號
聲  請  人
即債務人    李國鼎
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  黃文明
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  元誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  周玉麟
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意更生方案；同意及視為
    同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且
    其所代表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之
    二分之一時，視為債權人會議可決更生方案；更生方案經可
    決者，法院應為認可與否之裁定，分別為消費者債務清理條
    例第60條第1、2項、第62 條第1 項所明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    而其所提如附件所示之更生方案經本院送經各債權人限期表
    示意見，僅花旗（台灣）商業銀行股份有限公司暨美商花旗
    銀行股份有限公司未為同意之表示，其餘各銀行逾期未表示
    意見，依法已視為同意，有各該送達回執在卷足憑。因未同
    意更生方案之債權人僅2 人，不及已申報無擔保及無優先權
    債權人人數之半數，且其債權額比例亦未達已申報無擔保及
    無優先權總債權額之二分之一，衡諸上開說明，應認債務人
    所提之更生方案已經債權人會議可決。再觀諸債務人所提上
    開更生方案，每期清償15,000元，分6 年72期償還，總清償
    額1,080,000 元，清償成數31.6% ，於每月5 日分別繳款予
    各債權人，其條件核屬公允、適當、可行，又無同條例第63
    條所定不應認可之消極事由存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    12    日
                  民事庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千
元。
中    華    民    國    98    年    7     月    12    日
                            書記官  林志衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
