【裁判字號】    98,司聲,67
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第67號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年六月二十四日及七月十日對相對人所
發如附件「彰化中央路郵局第二二○號存證信函」及「彰化南瑤
郵局二八○號存證信函」所示之意思通知及意思表示為公示送達
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第149 條第1 項定有明文。又催告相對人支付租金之通知，
    性質上屬於意思通知之性質，其效力之發生，應類推適用同
    法關於意思表示之規定，如通知人非因有自己之過失不知相
    對人之居所者，解釋上亦得類推適用同法第97條，依民事訴
    訟法公示送達之規定，向該管法院聲請以公示送達為催告之
    意思通知，此亦有最高法院41年台上字第490 號判例意旨可
    資依循。
二、聲請意旨略以: 聲請人以附件郵局存證信函催繳租金及終止
    契約之意思通知相對人，因相對人遷移新址不明，故無法送
    達以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出
    相對人戶籍謄本、存證信函及退郵信封等件為證。查相對人
    雖設籍在彰化縣福興鄉○○村○○街23號，惟該址業據本院
    依職權請彰化縣警察局鹿港分局福興分駐所派員查證，經該
    分駐所函復，經查訪且詢問附近鄰居，該址已無人居住，相
    對人乙○○亦多年未返家，在卷可憑。經核聲請人上開狀述
    各節與其提出之證據資料相符，堪認聲請人確實非因自己之
    過失，而不知相對人之住居所。從而，聲請人聲請對相對人
    為公示送達，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
