【裁判字號】    98,交簡,1549
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1549號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1119號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第6至7行關於「98年8月28日凌晨12時22分許，途
    經彰化縣溪州鄉○○村○○路○段102號前」之記載應補充更
    正為「98年8月28日凌晨0時22分許，途經彰化縣埤頭鄉○○
    村○○路○段102巷139號前」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告漠視一般往來之公眾及駕
    駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性
    以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應
    知之甚詳，猶不知警惕，仍為本件酒醉駕車犯行，其酒醉程
    度已達呼氣式酒精濃度測試每公升0.95毫克，仍駕車行駛公
    路，圖存僥倖之心態可議，惡性非輕，惟念及本件未有肇事
    致他人身體、財產損害之情形，且被告無前科之素行，犯後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。另聲請人雖具體
    求刑拘役40日，惟本院綜合上揭各情，認對被告處予如主文
    所示之刑，已足收懲儆之效，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  交通法庭            法  官 洪志賢
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                      書記官 許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
