【裁判字號】    98,司促,14382
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第14382號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾伍萬肆仟壹佰貳拾玖元及
    自民國九十八年五月九日起至清償日止，按百分之四點八三
    計算之利息，自民國九十八年六月十日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六個
    月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，自借款日
    起按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本
    息，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料被告自九十八
    年六月九日起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣254,129元整
    ，及自九十八年五月九日起至清償日止，按年利率百分之四
    點八三計算之利息，暨自九十八年六月十日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過
    六個月以上就超過部分按上開年利率百分之二十計收之違約
    金未付，案經聲請人催請給付前開金額亦無結果，故債務人
    顯有故意違約之事實，實有督促其履行之必要。為此，爰依
    民事訴訟法第５０８條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜對債
    務人發給支付命令，限令其如數清償，以保債權，實感德便
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
