【裁判字號】    98,簡,1771
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1771號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1317號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑（98年度易字第757 號），爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於民國88年2 月12日執行完畢釋放。復於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，因評定認有繼續施用毒品傾向
    ，復裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，
    所餘期間付保護管束，於民國89年11年18日戒治期滿執行完
    畢；該案並經本院以89年度訴字第42號判決處有期徒刑8 月
    、4 月，應執行有期徒10月確定。又因施用毒品案件，經本
    院以95年度訴字第1126號判決處有期徒刑1 年5 月確定；再
    因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1703號判決處有期
    徒刑1 年6 月，嗣經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字
    第2998號駁回上訴而確定，上開2 案並經另定應執行刑為有
    期徒刑2 年10月確定；復因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院以95年度訴字第3058號判決處有期徒刑1 年2 月確定；
    上開3 案均經送監執行，嗣經減刑及定應執行刑，於97年9
    月11日縮短刑期期滿執行完畢。仍不知警惕，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月29日某時，在其
    位於彰化縣北斗鎮○○路346 巷121 號住處內，將甲基安非
    他命置入玻璃管內，以點火燒烤吸食其煙霧之方式，施用甲
    基安非他命1 次。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢之供述及本院準備程序之自白。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙。
    (三)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表1 紙。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各1
      份。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭      法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                  書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
