【裁判字號】    98,訴,559
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第559號
原      告  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
                        11弄.
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8月31日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾陸萬肆仟壹佰玖拾陸元及自民國
九十八年二月三日起至清償日止，按年息3點71%計算之利息，暨
自民國98年3月4日起至清償日止，逾期6個月以內按上開利率之
一成加付違約金，逾期超過6個月者按上開利率之二成加付違約
金。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟伍佰零元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：訴外人甲○○於民國（下同）97年7月2日邀
    同被告為連帶保證人向原告借款新臺幣 (下同)180 萬元，
    約定於117年7月2日前按月清償本息，年息依3.71%計算，並
    約定若未按月繳納本息，即喪失分期攤還之期限利益，應將
    全部借款本金、利息等立即全部清償，且約定逾期在6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20% 加
    計違約金。詎訴外人甲○○自98年2月3日起迄今，遲不依約
    繳還本息，尚欠本金1,764,196元，為此，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告給付上開借款、利息及違約
    金等語。並聲明：如主文所示。
三、被告自認為上開借貸之連帶保證人，對原告請求之金額亦不
    爭執，惟辯稱伊僅係連帶保證人，要多一點時間找借款人甲
    ○○出面解決，請原告降低利率等語。並聲明：原告之訴駁
    回；訴訟費用由原告負擔。
四、查本件原告主張之上開事實，業據其提出相符之借據、授信
    約定書、戶籍謄本、利率表、放款明細查詢單等為證，且為
    被告所不爭執，堪信為真。
五、按「連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其
    全體，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部
    履行前，全體債務人仍負連帶責任」。民法第273條訂有明
    文，本件被告既係連帶保證人，則依據上開法條規定原告自
    得訴請被告如數給付。從而，原告基於消費借貸之連帶保證
    之法律關係，請求被告給付原告本金1,764,196元，及自98
    年2月3日起至清償日止，按年息3.71%計算之利息，並自民
    國98年3月4日起至清償日止，逾期6個月以內按上開利率之
    一成加付違約金，逾期超過6個月者按上開利率之二成加付
    違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98     年    9    月   11     日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
