【裁判字號】    98,司聲,50
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第50號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        巷11.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第一０八四號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條前
    段所明定。又按強制執行法第132條已於民國85年10月9日修
    正增列第3 項，規定債權人收受假扣押裁定後已逾30日者不
    得聲請執行，故聲請人撤回假扣押執行後，該假扣押裁定業
    已逾上開30日期間而不得聲請執行，自不因未聲請撤銷假扣
    押裁定，而影響聲請人依民事訴訟法第106條準用同法第104
    條第1項第3款，聲請返還擔保物之權利（參照最高法院88年
    度台抗字第682號判決要旨)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求假扣押事件，
    前遵本院95年度裁全字第2414號民事假扣押裁定，曾提供如
    主文所示之擔保金，並以本院95年度存字第1084號提存事件
    提存在案，嗣聲請本院以95 年度執全字第935號強制執行事
    件對相對人之財產實施假扣押執行。茲聲請人因他案執行已
    取得部分分配金，為取回前開擔保金而聲請本院以98年度聲
    字368 號行使權利事件催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰依民事訴訟法法第104 條第1項第3款規定，聲
    請裁定返還擔保金等語，並提出本院95年度存字第1084號提
    存書、彰院賢民信98年度聲字第368號函等影本為證。
三、查本院95 年度執全字第935號假扣押執行標的業經他案調卷
    執行拍定並經聲請人撤回假扣押執行在案，又聲請人撤回假
    扣押執行後，亦不得再依本院95年度裁全字第2414號之假扣
    押裁定對相對人聲請執行，應認訴訟業已終結；又本院已定
    20 日以上期間催告相對人提出行使權利之證明，相對人亦
    未遵期為之，此有本院95年度存字第1084號提存卷宗、95年
    度裁全字第2414號、95 年度執全字第935號保全程序卷宗、
    98 年度聲字第368號聲請卷宗可稽。從而，聲請人聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     11    日
                  民事第二庭    司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官      田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
