【裁判字號】    98,簡,1451
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1451號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯傷害罪，各處有期徒刑月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分，補充被告
    2 人於本院調查時之自白，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○僅因細故即共同出手傷人，法治
    觀念實屬淡薄，且告訴人年近六旬，其等仰仗身體力壯，恃
    強凌弱，迄今復未與告訴人達成和解，本非不得予以嚴懲；
    惟斟酌被告2 人前均未曾受有任何刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽，素行堪認良好，考量其等年輕識淺，一時
    衝動始犯本案，犯後均坦承犯行，態度良好，及被害人所受
    傷害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又刑法第41條之規定雖於民國98年1 月21日
    經修正公布，並於98年9 月1 日施行，惟其主要係增訂相關
    得改易服社會勞動而為之修正，該條第1 項所定得以易科罰
    金之要件及其折算標準，均未有所異動，即此部分不生比較
    新舊法之問題，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
