【裁判字號】    98,簡,1911
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1911號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除應適用法條部分，補
    充：本案正犯陳奕勳等人所組成之詐欺集團，雖已著手於詐
    欺取財行為之實行，惟並未獲取財物，即遭發現，其犯罪尚
    屬未遂階段，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑
    度減輕其刑；又被告以幫助他人詐欺取財之意思，參與犯罪
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之，並依刑法第70條之規定，遞減之，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告隨意交付上開行動電話門號卡供他人非法使用，
    不僅助長社會犯罪風氣，更導致真正犯罪者逍遙法外，其行
    為殊屬不當；惟斟酌被告前未曾受有任何刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表在卷可憑，素行堪認良好，且未實際參與本件
    詐欺取財之犯行，責難性較小，犯後均坦承犯行，態度良好
    ，被害人復未受實際損失，堪認犯罪所生之損害輕微等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又刑法第41條之規定雖於民國98年1 月21日經修正公布，並
    於98年9 月1 日施行，惟其主要係增訂相關得改易服社會勞
    動而為之修正，該條第1 項所定得以易科罰金之要件及其折
    算標準，均未有所異動，即此部分不生比較新舊法之問題，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第30條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
