【裁判字號】    98,聲,1738
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1738號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1065號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑陸年陸
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺
    非字第473 號判例意旨可資參照）。是以數罪併罰，有二裁
    判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，
    然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。
三、受刑人甲○○因違反強盜等罪，經本院判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。其中如附表編號1 、2 所示之罪，經本
    院以98年度少訴字第3 號定應執行有期徒刑4 年3 月確定；
    編號3 至5 所示之罪，經本院以98年度少訴字第6 號定應執
    行有期徒刑2 年8 月確定，是本院所定之應執行刑，不得逾
    越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表
    所示4 罪之總和；亦應受內部界限之拘束，即不得重於上開
    所定之執行刑刑期合併之總和。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                      書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
