【裁判字號】    98,家聲,198
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度家聲字第198號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
                        律扶助.
相  對  人  甲○○
                        19
相  對  人  乙○○
上列相對人與陳宗瑋間因終止收養事件，經判決確定後，聲請人
聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬元，及自本
裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件相對人與陳宗瑋間因本院97年度親字第35號終止
    收養事件，原告陳宗瑋受法律扶助。嗣上開訴訟事件於民國
    97年7月29日經本院97年度親字第35號判決原告勝訴，並於
    97 年9月11日判決確定，訴訟費用應由被告即本件相對人負
    擔，而聲請人所屬彰化分會因本件法律扶助事件，支出律師
    酬金新臺幣（下同）20,000元等情，有聲請人提出之本院97
    年度親字第35號判決暨確定証明書影本、財團法人法律扶助
    基金會領款收據正本、扶助律師接案通知書及審查表影本附
    卷足憑，並經本院調取上開卷宗核閱屬實；又法扶基金會彰
    化分會所支出之律師酬金，經核並無過高之情，即無酌減之
    必要。揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出
    之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用
    額，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額為20,000
    元，爰裁定如主文所示。又本件聲請狀雖記載支出律師費
    30,000元，惟本院審核聲請人所提出之財團法人法律扶助基
    金會領款收據正本記載為20,000元，故其聲請狀所記載之「
    30,000元」顯有違誤，故其逾20,000元部分，顯非訴訟費用
    ，併此敘明。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日
                  家事法庭   法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日
                                書記官  林憲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
