【裁判字號】    98,交簡,1447
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1447號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王能幸律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第411 號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年
度交訴字第71號），逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
公庫支付新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充被告
    甲○○於本院準備程序之自白外，其餘均引用檢察官起訴書
    有關肇事逃逸部分之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
四、被告被訴過失傷害部分，由本院另以98年度交訴字第71號依
    通常程序審理，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                   交通法庭     法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
