【裁判字號】    98,訴,1452
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1452號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反電業法等案件，原經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第6466號），本院改行通常程序，另以簡式審理程序
判決如下：
    主    文
甲○○犯電業法第一百零六條第二款之竊電罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案銅導線三截沒收之
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）97年12月間
    某日，在彰化縣伸港鄉○○村○○路97巷22號住處，擅自以
    銅導線引接臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）設於該
    一樓外電表前之線路，繞越迴避電表計量，而將電源接上二
    樓自家二樓配電盤供電，接續竊取臺電公司電力供為己用。
    嗣於98年5月19日上午11時40分許，在上開地點，為警會同
    臺電公司稽查員張錫欽前往稽查時查獲，並扣得銅導線3截
    。
二、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)被告於警詢、偵查中、本院審理中之自白。
  (二)證人張錫欽於警詢證述。
  (三)彰化縣警察局彰化分局偵查隊現場檢查紀錄表、用電實地調
    查書、追償電費計算單、追償電力收據各1份、查獲照片3張
    。
  (四)扣案銅導線3截。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係違反電業法第106條第2款之竊電罪。被告竊
    電之犯行，雖同時構成刑法第320條第1項之竊盜罪及電業法
    第106條第2款之竊電罪，惟因兩罪間屬於法條競合之關係，
    依特別法優先普通法之適用原則，應僅論以電業法第106 條
    第2款之竊電罪。
  (二)爰審酌被告僅圖一己減省電費之私利，不惜以銅導線外接台
    電公司電路，繞越電表接上二樓使用，損及公用民生事業費
    用負擔之公平性，無異將個人之用電成本轉嫁由社會大眾承
    受，所為殊無可取，惟念及被告自始坦承犯行，態度尚佳，
    並已簽立本票，約定分期償付臺灣電力公司之電費損失等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
  (三)至扣案之銅導線3截，為被告所有、供其本案竊電犯罪所用
    之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規
    定宣告沒收之。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第273條之1第1項
    。
  (二)電業法第106條第2款，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  施秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條：
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
