【裁判字號】    98,聲,1772
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1772號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1094號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。」，刑
    法第50條、第53條分別定有明文。又按法律上屬於自由裁量
    之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依
    據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，
    為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法
    律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者
    均不得有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可
    資參照）。是以，數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之
    刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界
    限及內部性界限之拘束。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均分別確定在案，其中附表編號2 所示之罪，經本院
    以98年度簡字第920 號定應執行刑為有期徒刑6 月；附表編
    號3 、4 所示之罪，經本院以98年度簡字第1269號定應執行
    刑為有期徒刑6 月。是以，本院定應執行刑，不得逾越前述
    法律之外部性界限，即不得重於附表所示4 罪之總和；亦應
    受內部性界限之拘束，即不得重於附表編號2 、3 、4 分別
    所定之執行刑有期徒刑6 月、6 月，加計編號1 所判處有期
    徒刑3 月之總和。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核與法
    律規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，大法官釋字第662 號會議解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
