【裁判字號】    98,家聲,191
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家聲字第191號
聲  請  人 甲○○
代  理  人 丙○○
相  對  人 乙○○
上列當事人間聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人與相對人因離婚事件，經大陸地區湖南省邵陽市大祥區人
民法院作成之（二００八）大民初字第四七四號民事確定判決，
應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與台灣地區人民乙○○本為夫妻，因
    感情破裂，業經大陸地區湖南省邵陽市大祥區人民法院判決
    准予離婚並已生效在案，為此聲請認可等語，並提出大陸地
    區湖南省邵陽市大祥區人民法院（2008）大民初字第474號
    民事判決影本、判決生效證明書影本、湖南省邵陽市罡大公
    證處公證書、財團法人海峽交流基金會證明書、戶籍謄本等
    為證。
三、查聲請人提出之大陸地區邵陽市大祥區人民法院（2008）大
    民初字第474號民事判決，業於西元2008年（即民國97年）
    11月27日起生效，經財團法人海峽交流基金會（98）中核字
    第074750號、074752號證明在卷可稽，堪認上開判決書及生
    效證明書為真正。次查，上開判決乃就聲請人與相對人間離
    婚事件所為之裁判，該事件由聲請人住所地之湖南省邵陽市
    大祥區人民法院管轄審理，未違背本國關於專屬管轄之規定
    ；又上開判決內容以兩造在婚前瞭解不夠，草率結婚，且婚
    後長期未共同生活，亦未建立起真正的夫妻感情，以而導致
    夫妻關係名存實亡，可認定夫妻感情確已破裂等原因，而判
    准兩造離婚，以及就兩造間應負擔訴訟費用之範圍所為之判
    斷等項，認事用法，核無違反強制或禁止之規定，且與台灣
    地區之公共秩序或善良風俗並無違背。本件聲請人聲請認可
    上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
