【裁判字號】    98,聲,1681
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1681號
聲明異議人  甲○○○
受  刑  人  乙○○
上列聲明異議人因受刑人詐欺案件，對於臺灣彰化地方法院檢察
署檢察官之執行指揮（97年度執字第8138號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，為刑事訴訟法第484
    條所明定。而該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判法院而
    言，最高法院79年臺聲字第19號、27年聲字第19號判例意旨
    可資參照。經查：本件受刑人乙○○所涉犯之詐欺案件，雖
    前經本院以96年度易字第1688號判決處有期徒刑2 年8 月在
    案，惟上開案件經上訴後，已由臺灣高等法院臺中分院以97
    年度上易字第1375號撤銷原判決，另判決受刑人乙○○主刑
    部分應執行有期徒刑2 年8 月在案，且該臺灣高等法院臺中
    分院97年度上易字第1375號判決為本案確定判決，並係於主
    文內實際宣示其主刑、從刑之判決，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣高等法院臺中分院以97年度上易字第1375
    號刑事判決各1 份附卷可稽；是以本件「諭知該裁判之法院
    」乃臺灣高等法院臺中分院，至為顯明。綜上，本院非刑事
    訴訟法第484 條所指之管轄法院，本件聲請於法不合，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
