【裁判字號】    98,交訴,71
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交訴字第71號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王能幸律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第411 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月14日上午9 時38
    分許，騎乘車牌號碼TVK-362 號輕型機車，沿彰化縣彰化市
    ○○地○道機車道，由東往西方向行駛，行經該地下道中途
    ，原應注意汽車行駛時，應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，且超車時應於前車左側保持
    半公尺以上之間隔超過，而依案發當時天氣為晴天，日間有
    自然光線，路面乾燥無缺陷，又無障礙物，視距良好，並無
    不能注意之情形，竟未保持行車安全間距，致於超越前車時
    與同向車道由告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼L5S-889 號重
    型機車發生擦撞，告訴人隨即人車倒地，因而受有左手挫傷
    及左前臂擦傷、左下肢挫傷及左膝擦傷、背部挫傷等傷害，
    因認被告此部分係涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論。茲經告訴人具狀撤回其告訴，有刑事聲請撤
    回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、被告被訴肇事逃逸部分，由本院另以98年度交簡字第1447號
    逕以簡易判決處刑，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  交通法庭  審判長法  官  余仕明
                                  法  官  葛永輝
                                  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                  書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
