【裁判字號】    98,交聲,1135
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1135號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人    甲○○
上列異議人因道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路總局
臺中區監理所彰化監理站民國98年6月30日彰監四字第裁64─I00
000000號裁決書不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理    由
一、按牌照業經繳銷、報停、吊銷、註銷，無牌照仍行駛者，處
    汽車所有人3,600 元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛
    ，為道路交通管理處罰條例第12條第1 項第8 款規定綦詳。
    又依「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」及
    附件「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」規定，牌照
    業經繳銷、報停、吊銷、註銷，無牌照仍行駛，而受處分人
    於期限內繳納或到案聽候裁決者，處5,400 元之罰鍰。再者
    ，人民違反法律上之義務而應受行政罰之行為，法律無特別
    規定時，雖不以出於故意為必要，仍須以過失為其責任條件
    ，但應受行政罰之行為，僅須違反禁止規定或作為義務，而
    不以發生損害或危險為其要件者，推定為有過失，於行為人
    不能舉證證明自己無過失時，即應受處罰，司法院大法官釋
    字第275 號解釋可資參照。另按違反行政法上義務之行為非
    出於故意或過失者，不予處罰，行政罰法第7 條第1 項亦有
    明定；是違反行政法上義務之行為，並不以故意為限，倘有
    過失，亦仍應負行政法上之責任。
二、原處分機關略以：本件係彰化縣警察局彰化分局以彰警交字
    第I00000000號違規通知單，當場舉發駕駛人甲○○駕駛車
    號BK9-352號重型機車於民國98年5月26日6時45分許，在彰
    化市○○路○段58之1號前「牌照吊銷，無牌照仍行使 (禁駛
    ) 」違規 (經查電腦資料顯示: 該車已於98年5月25日原處
    吊銷，詳如機車車籍查詢報表及異動歷史查詢)，上開違規
    事實屬實，依道路交通管理處罰條例第12條第1項第8款之規
    定，以彰監四字第裁64─I00000000號裁決書，裁處新臺幣
    540 0元，於法並無不合等語。
三、聲明異議意旨略以：受處分人於98年5月25日因所有之重機
    車重新領新車牌之車檢未過，彰化監理站又於下班之際，只
    能於隔日辦理，嗣於98年5月26日上午6時45分，因牌照吊扣
    期間行使經警開立罰單，經陳訴意見仍遭以時間、地點不相
    符而駁回，惟若無該機車，如何前往彰化監理所重驗機車。
    爰聲明異議請求撤銷原處分等語。
四、經查：
  (一)異議人所有之車牌號碼BK9-352號重型機車，業於98年5月9
    日因違規經吊銷車牌在案，而異議人於98年5月26日上午6時
    45分許，駕駛車牌業經吊銷之前揭重機車，行經彰化市○○
    路○段58之1號前時，有「牌照吊銷，無牌照仍行使 (禁駛)
    」違規，為彰化縣警察局彰化分局快官派出所警員當場開單
    舉發等情，嗣經原處分機關於98年6月30日裁罰5,400元等情
    ，均經異議人供承屬實，並有機車異動歷史查詢明細、機車
    車籍查詢資料、原處分機關之違反道路交通管理事件裁決書
    、彰化縣警察局98年3月30日彰警交字第I00000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本、交通違規陳述及查詢單影
    本、交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站98年7 月30日
    中彰監字第0980018685號函及檢附舉發通知單、汽車牌照吊
    銷執行單等各1件在卷可證。據此，上開事實均堪以認定。
  (二)又按汽車未有正式牌照前，駛往公路監理機關接受新領牌照
    前檢驗，應申領臨時牌照，為道路交通安全規則第18條第2
    款定有明定。查異議人於上開重型機車車牌照業經吊銷後，
    如欲駕駛上開重機車行經道路前往監理處申領新車牌前，自
    應先申領臨時牌照，以防止車牌已經吊銷而無車牌仍行駛道
    路之違規情事，異議人既未依規定先行申領臨時車牌即上路
    行駛，其違規行為甚為明確。原處分機關依前揭規定裁罰，
    於法並無違誤之處。
五、綜上所述，異議人於上述時間、地點，未領有臨時牌照，即
    駕駛已經吊銷車牌之重型機車行駛道路或至公路監理機關，
    仍屬違反前開交通法規之行為，故其所辯自不足採。原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第12條第1項第8款之規定，裁
    處異議人罰鍰5,400元，於法要無違誤，異議人指摘本件處
    分有所不當，核無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案
    件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  交通法庭        法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
