【裁判字號】    98,交易,206
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第206號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4675號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年10月29
    日上午8 時20分許，駕駛車牌號碼B6-7530 號自小客車，沿
    彰化縣彰化市○○○○道路由北往南方向行駛，行經防汛中
    彰快速道路與彰南路交岔路口時，本應注意車前狀況，隨時
    採取必要安全措施，而依當時情形，天候為晴，有日間自然
    光線照明，且為乾燥、無缺陷或障礙物之柏油路面，並無不
    能注意之情事，適有耿國章（業經臺灣彰化地方法院檢察署
    以97年度偵字第9936號為不起訴處分）酒後駕駛車牌號碼54
    93-UE 號自小客車，沿中彰快速道路慢車道由北往南行駛，
    途經前揭交岔路口變換至內側快車道時，甲○○未能注意耿
    國章駕駛之車輛已變換車道至其前方而未採去必要之安全措
    施，其所駕駛之自小客車前車頭因此撞及耿國章駕駛之自小
    客車左後車尾，致耿國章車內乘客乙○○受有腹壁挫傷之傷
    害。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定
    有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢
    察官認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，而提起
    公訴，該罪依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被
    告甲○○業與告訴人乙○○調解成立，且據告訴人乙○○於
    98年8 月28日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷
    為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  交通法庭    法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
