【裁判字號】    98,司促,14145
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第14145號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        6號
債  務  人  丙○○
                        6號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸萬柒仟陸佰拾柒元及
    自民國九十八年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之
    八點五計算之利息，暨自民國九十八年七月三十日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國94年8月26日以丙○○為連帶借款人
      ，向債權人借款新臺幣250,000元整，約定借款期限自民
      國94年8月29日起至民國99年8月29日止（放款帳號000-00
      -0000000），於領取放款時訂立約定書、借據等為據，約
      定逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其超過六
      個月以上者就超過部分，按上開利率百分之二十計算違約
      金，應按月攤還本息，若有一次不履行，即喪失期限之利
      益，應將全部借款本金、利息及違約金等立即全部一次清
      償。
（二）詎債務人自民國98年6月29日起不依約定繳納，雖經催告
      ，均未依約償還，已喪失期限之利益，仍滯欠如前述請求
      之標的及其數量內容，為此爰依民事訴訟法第508條之規
      定，狀請鈞院鑒核，准對債務人發支付命令，促其清償，
      以維權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
