【裁判字號】    98,簡,1650
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1650號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6289號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第6 行之犯罪時間應更正為「98年7 月
    15日上午11時15分許」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○於偵查中雖改稱：伊不知所竊取之物係他人所
    有者云云，惟查被告於警詢中已坦承上開竊盜犯行，且被告
    亦知其所竊取之物尚有變賣為現金之價值，復經被害人甲○
    ○於警詢時證述綦詳，足認被告所辯委不足採，本件事證明
    確，被告犯行應堪認定。又被告有上開犯罪事實欄所載之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可憑，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。另被告係在
    未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，自動向警員表
    示其有為上開竊盜犯行而自首，業據被告於警詢中供明在卷
    ，且被害人在接獲警員通知前亦不知有遭竊乙事，並未曾報
    警處理，此有被告、被害人於98年7 月15日警詢筆錄各1 份
    在卷可考，其自首而受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕
    其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告乙○○之素行非
    佳（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），並考量其犯罪
    之動機、目的、手段、所竊取之財物價值不高（已發還被害
    人），暨犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
