【裁判字號】    98,司聲,27
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第27號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國八十九年度存字第四三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條前
    段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求假扣押事件，
    前遵本院89年度裁全字第18號民事假扣押裁定，曾提供如主
    文所示之擔保金，並以本院89年度存字第43號提存事件提存
    在案，嗣聲請本院以89年度執全字第34號假扣押事件對相對
    人之財產實施假扣押執行。茲聲請人已撤回假扣押執行並聲
    請本院以98年度裁全字第1380號假扣押事件撤銷假扣押裁定
    ，為取回前開擔保金而聲請本院以98年度聲字第421號行使
    權利事件催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰
    依民事訴訟法法第104條第1項第3款規定，聲請裁定返還擔
    保金等語，並提出本院89年度存字第43號提存書、89年度裁
    全字第18號民事假扣押裁定、98年度裁全字第1380號假扣押
    裁定暨確定證明書、彰院賢民良98年度聲字第421號函、彰
    院賢89執全甲字第34號函等影本為證。
三、查聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調取本院89年度存
    字第43號提存卷宗、89年度裁全字第18號、89年度執全字第
    34號保全程序卷宗、98 年度聲字第421號聲請卷宗，核閱無
    訛。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     11    日
                  民事第二庭    司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官      田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
