【裁判字號】    98,聲,1787
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1787號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第133、134號），聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字
第152號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第133 、134 號被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經檢察官為不起訴處分確定，惟為警所查扣之甲基安非
    他命1 包（毛重0.2 公克），因屬違禁物，爰聲請單獨宣告
    沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○前揭施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第133 、134 號為不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可憑。惟扣案之白色透
    明結晶1 包，被告供稱係其所購入之甲基安非他命，且經彰
    化縣警察局鹿港分局初步檢驗結果，屬安非他命類毒品，毛
    重0.2 公克，並與被告尿液採驗之結果呈甲基安非他命陽性
    反應相符，有彰化縣警察局鹿港分局查獲毒品危害防制條例
    毒品初步檢驗報告單、查獲照片及詮昕科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告各1 份附卷可證，足認該白色透明結晶
    係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒
    品甲基安非他命無訛；揆諸上揭規定，應認聲請人本件聲請
    為正當，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
