【裁判字號】    98,簡,1915
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1915號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1106號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之統計表壹張、簽注單張均沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告違法經營「六合彩」之賭局，助長社會賭博風氣
    非輕，惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，況政府現已經營
    樂透彩，社會情況亦有所改變等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案
    之簽注單3 張，係被告賭博時當場所用之工具，而刑法第26
    6 條第2 項規定：當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，沒
    收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權主義之刑法第
    38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年臺上字第5137號判
    例要旨、最高法院87年度臺非字第207 號判決要旨參照）；
    至扣案之統計表1 張為被告所有供犯罪所用之物，業據其供
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                      書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
