【裁判字號】    98,家聲,162
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家聲字第162號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
                        律扶助.
相  對  人  甲○○
上列相對人與黎草源間因確認婚姻不成立事件，經判決確定後，
聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬伍仟陸佰元
，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件相對人與黎草源間因確認婚姻不成立事件，原告
    黎草源受法律扶助。嗣上開訴訟事件於民國96年4月30日經
    本院95年度婚字第396號判決原告勝訴，並於96年6月21日判
    決確定，訴訟費用應由被告即本件相對人負擔，而聲請人所
    屬彰化分會因本件法律扶助事件，支出律師酬金新臺幣（下
    同）25,000元、公示送達登報費600元，有聲請人提出之接
    案通知書、審等情，有聲請人提出之本院95年度婚字第396
    號判決影本、財團法人法律扶助基金會領款收據正本、扶助
    律師接案通知書及審查表、報紙、登報收據影本等附卷可稽
    ，合計25,600元；又法扶基金會彰化分會所支出之律師酬金
    ，經核並無過高之情，即無酌減之必要。並經本院調取上開
    卷宗核閱屬實，揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律
    扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定
    訴訟費用額，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額為
    25,600元，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日
                  家事法庭      法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日
                                書記官  林憲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
