【裁判字號】    97,智,12
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度智字第12號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張益隆律師
被      告  慧德刀具五金有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    吳玉葉即和東五金商行
共      同
訴訟代理人  周金城律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
指定張瑞容技術審查官於本院97年度智字第12號損害賠償事件執
行智慧財產案件審理法第4 條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審查原告甲○○及被告慧德刀具五金有限公司等4 人
    間請求損害賠償事件，認有指定技術審查官協助之必要，經
    聯繫智慧財產法院後，由智慧財產法院指派張瑞容技術審查
    官協助等情，有智慧財產法院中華民國98年9 月2 日智院真
    98 技 協45字第0980003861號函覆卷可參，揆諸上開說明，
    爰裁定由張瑞容技術審查官於本院97年度智字第12號損害賠
    償事件執行智慧財產審理法第4 條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
