【裁判字號】    98,消債更,39
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第39號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月十四日下午四時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當
    之自然人或法人為監督人或管理人，同條例第16條第1項亦
    定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，曾依「中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求
    共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金額新臺幣
    （下同）29,767元，惟債務人因原協商金額過高，現每月僅
    領有24,630元薪水，致使其履行協商顯有重大困難，而此並
    非債務人主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責
    於債務人之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程式或宣告破產，爰
    向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之
    證據資料為證。堪認本件依債務人每月收入金額24,630，不
    足支付每月應還款金額29,767元，且無法支付其每月必要生
    活費用9,389元，應認有不能清償之虞，而有以更生程序重
    建其經濟生活之必要。此外，本件又查無債務人有消費者債
    務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生
    聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，並依上開
    規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文第一項
    、第二項所示。又本件既經裁定准予開始更生，債務人另聲
    請為保全處分，即無必要，此部份應予駁回，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日
                        民事第一庭  法官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年9月14日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日
                                    書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
