【裁判字號】    98,秩,147
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定  98年度秩字第147號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以98年7
月28日彰警分偵社字第98101號移送書移送審理，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新臺幣伍仟
元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
    (一)時間：民國98年7月4日18時57分許。
    (二)地點：彰化縣芬園鄉○○村○○路○段251號。
    (三)行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠。
二、上開事實，有下列證據證明屬實：
    (一)被移送人於警詢時之自白。
    (二)照片3張。
    (三)經警察當場查獲。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第66條第1款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告( 須附繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
