【裁判字號】    98,司促,14127
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第14127號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
債  務  人    丙○○  ○○
債  務  人  丁○○○○○○
債  務  人    甲○○  ○○
債  務  人    乙○○  ○○
一、債務人  丙○○  ○○、丁○○○○○○、  甲○○  ○○
    、  乙○○  ○○應向債權人連帶給付新臺幣壹拾肆萬壹仟
    伍佰柒拾壹元及自民國九十三年二月一日起至清償日止，按
    年息百分之六點七六五計算之利息，並自民國九十三年三月
    二日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十
    ，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人  丙○○  ○○、丁○○○○○○應向債權人連帶給
    付新臺幣肆萬元及自民國九十三年二月一日起至清償日止，
    按年息百分之六點七六五計算之利息，並自民國九十三年三
    月二日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之
    十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
