【裁判字號】    98,簡,1853
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1853號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵緝字第84 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄一第7 行更
    正為「另因竊盜案件經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑...
    」、第13行更正為「6月確定... 」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用毒品而持有第二級毒品，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再查被告
    有簡易判決處刑書所載之前科紀錄，而於民國95年8 月20日
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告前曾有施用毒品罪行，經送觀察勒戒及
    強制戒治後，猶不知悔改，再施用毒品不輟，不僅戕害自身
    健康，更辜負國家將之視為病人，並施以長時間之戒治處遇
    之苦心，惟其對他人權益之侵害仍屬有限，於犯後已坦承犯
    行，暨其犯罪動機、目的、手段、施用次數及其智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                      書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
