【裁判字號】    98,司票,692
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第692號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人乙○○因與相對人何志雄間本票裁定事件，聲請人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之本票原本所示，其發票人為甲○○與聲請狀
    上之相對人何志雄不符，請具狀釋明相對人究為「甲○○」
    抑或為「何志雄」？並請提出其最新之個人戶籍謄本（正本
    ）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院
    審核。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
