【裁判字號】    98,司促,14121
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第14121號
債  權  人  乙○○○
債  權  人  戊○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  丁○○
前列四人共同
代  理  人  楊明山律師
債  務  人  彰化縣政府
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人乙○○○給付新臺幣佰陸拾萬肆仟元
    之補償金及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，暨上開補償金之給付遲延利息新台幣伍拾
    萬仟壹佰伍拾元。
二、債務人應向債權人戊○○、丙○○、丁○○給付新臺幣壹仟
    壹佰柒拾柒萬捌仟壹佰柒拾陸元之補償金及自本命令送達之
    翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，暨上開補
    償金之給付遲延利息新台幣壹佰柒拾貳萬捌仟零肆元。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
