【裁判字號】    98,聲,1694
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1694號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第150號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之口徑伍點伍陸MM制式子彈壹顆沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第
    4956號被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業
    經不起訴處分確定，扣案之口徑5.56MM制式子彈1 顆，經送
    鑑驗結果，具有殺傷力，為槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第
    1 項所定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。經查：本件被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年
    度偵字第4956號為不起訴處分確定，此有該不起訴處分書1
    份在卷可憑。而本案查獲之口徑5.56MM制式子彈1 顆，經送
    鑑定結果，認具有殺傷力，有內政部警政署刑事警察局95年
    8 月17日刑鑑字第0950103450號槍彈鑑定書1 紙附卷可稽，
    係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第2 款所稱具殺傷力
    之彈藥，核屬違禁物，聲請意旨並無不合，爰依刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項規定宣告沒收。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                      刑事第七庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
