【裁判字號】    98,消債更,148
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第148號
聲 請 人
即債務人  乙○○
代 理 人  劉雅榛律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因負欠無擔保或無優先權之債務總額
    新台幣（下同）1, 272,024元，有不能清償債務之情事，故
    於民國97年10月間以書面向最大債權金融機構台新銀行申請
    前置協商，台新銀行嗣以未能接受足以負擔之還款方案為由
    ，故前置協商不成立；茲因台新銀行還款條件要求聲請人每
    月清償11,000元、分180期、按年息百分之3計付利息；惟因
    聲請人尚須扶養3名子女，加上聲請人配偶猶須負擔房貸及
    信用貸款等債務，故以聲請人97年度平均月薪近4萬元，無
    法接受還款條件，爰依法聲請更生，並聲請裁定停止本院98
    年度司執字第19332號清償債務執行事件之執行程序，及禁
    止其他債權人強制執行聲請人其他財產或薪資等保全處分等
    語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
三、經查：細察卷附財產及收入狀況說明書、稅務電子閘門財產
    所得調件明細表、債權人清冊、非金融機構債務人清單、互
    助會會單影本、財產歸屬資料清單影本、存摺影本、財團法
    人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人清冊
    影本、三商美邦人壽保險股份有限公司98年8月19日 (98)三
    法字第00271號函、旭邑金屬工業股份有限公司98年2月13日
    函，可知聲請人負欠無擔保債務總額為1,272,024元，惟聲
    請人之財產，計有價值395,493元之坐落彰化縣溪湖鎮○○
    段房地，及價值58,295元之終生壽險保單，尚有對於第三人
    丙○○、丁○○、戊○○○等人合計逾100萬元以上債權，
    及聲請人每月固定薪津收入約4萬元（97年度平月月薪40,10
    2元）。基此，聲請人之財產合計逾140萬元以上，自應優先
    處分財產清償債務始為正辦，難認有何不能清償債務之情形
    存在。次查：細察卷附陳報狀、戶籍謄本、親屬系統表、服
    務證明書及稅務電子閘門財產所得調件明細表等件，可知聲
    請人固有3名未成年子女，惟其配偶甲○○名下有價值846,8
    15元之坐落彰化縣福興鄉○○段房地，平日尚有日產牌、19
    98年份、1995cc、車牌己○○○○○○○號汽車，供其代步使用，其
    97年度平均月所得（含薪津）高達39,715元（計算式：479,
    763÷12≒39,715）。依此算出聲請人家庭97年度總收入高
    達960,98 9元（計算式：481,226＋479,763≒960,989），
    其每月家庭可支配總收入高達8萬元以上（960,989÷12≒
    80, 082），核屬中高收入家庭，平日更有汽車供代步使用
    ，生活堪稱優渥。茲以內政部公告97年度每月每人最低生活
    費9, 829元之標準，扣除聲請人全家每年基本生活費用589,
    740元（計算式：9,829×12×5＝589,740）後，尚餘371,24
    9元（計算式：960,989－589,249＝371,249），即每月尚餘
    3萬餘元（計算式：371,249÷4≒30,937），足供聲請人清
    償債務及支付其他家庭開銷。準此各情，難認聲請人有何不
    能清償債務之情事。
四、從而，聲請人更生之聲請，核與消費者債務清理條例第3條
    規定更生要件不符，且此要件之欠缺屬於無從補正事項，依
    上說明，自應駁回其更生之聲請。又聲請人更生之聲請既經
    駁回，則其保全處分之聲請亦失所附麗，應併予駁回，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日
                                書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
