【裁判字號】    98,交聲,684
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第684號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國98年5 月20日彰監四字第裁64
-Z00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主   文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分機關以駕駛人李錫洲於民國97年6 月21日14時55分許
    ，駕駛登記梁嘉麟商行所有之車牌號碼186-QG號自用一般大
    貨車，於國道一號北上247 公里處，因「領有小型車駕駛執
    照駕駛大貨車」之違規，經國道公路警察局第四警察隊以公
    警局交字第Z00000000 號掣單舉發汽車所有人梁嘉麟商行，
    因梁嘉麟商行負責人梁嘉麟已死亡，原處分機關復於98年5
    月20日以彰監四字第裁64-Z00000000號裁決書，依道路交通
    管理處罰條例第21條之1 第1 項第3 款規定，裁處梁嘉麟之
    繼承人甲○○罰鍰新臺幣（下同）4 萬元，並記該汽車違規
    紀錄1 次。
二、異議意旨略以：車牌號碼186-QG號自用一般大貨車，係梁嘉
    麟商行所有，但負責人梁嘉麟已於91年7 月13日死亡，異議
    人獨立扶養3 名幼子，並不知道上開車輛有違規情事，且也
    未曾收到舉發違規通知單，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
三、茲按「有行政程序之當事人能力者如下：(一)自然人。(二)法人
    。(三)非法人之團體設有代表人或管理人者。(四)行政機關。(五)
    其他依法律規定得為權利義務之主體者」、「自然人、法人
    、中央及地方機關、非法人之團體，有當事人能力」，行政
    程序法第21條、行政訴訟法第22條分別定有明文。又獨資商
    號在行政訴訟裁判當事人欄應如何記載，依最高行政法院（
    即改制前原行政法院）68年8 月份庭長評事聯席會議決議：
    「依行政訴訟法第33條規定，本法未規定者，準用民事訴訟
    法，裁判當事人欄之記載，涉及當事人能力問題，依民事訴
    訟法第40條及41條之意旨，僅有自然人、法人、非法人團體
    有當事人能力，獨資商號不合上述法條之規定，應不認其有
    當事人能力，而應以該獨資商號主人為當事人，記載為『○
    ○○（即○○商號）』」，足見獨資商號並無當事人能力，
    而應以商號負責人為當事人。再按處理違反道路交通管理事
    件，有關文書之送達程序，依行政程序法之規定，違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條亦著有明文。
    而按「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
    。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會
    晤處所為之」，此觀諸行政程序法第72條第1 項規定亦明，
    則以獨資商號並無法人格之情形言之，則其送達自應對其負
    責人之住居所行之。亦即，獨資商號雖經登記為車主，然其
    既無法人格，而無承受權利義務之能力，本應以其負責人即
    自然人為受罰主體，從而，對獨資商號之送達自仍應向其負
    責人之現住所為之，始為合法。
四、經查：本件原舉發單位於97年6 月21日14時55分許，舉發駕
    駛人李錫洲駕駛登記梁嘉麟商行所有之車牌號碼186-QG號自
    用一般大貨車於國道一號北上247 公里處，因「領有小型車
    駕駛執照駕駛大貨車」之違規，依前揭說明，前開車輛之車
    主梁嘉麟商行為獨資商號，雖經登記為車主，然其既無法人
    格，而無承受權利義務之能力，本應以其登記之負責人即自
    然人梁嘉麟為受罰主體。然梁嘉麟業於91年7 月13日死亡，
    有梁嘉麟之戶籍謄本1 份在卷可憑，其已無當事人能力，原
    舉發單位竟於97年6 月21日依道路交通管理處罰條例第21條
    之1 第1 項第3 款規定，對已無當事人能力之梁嘉麟商行負
    責人梁嘉麟填製系爭舉發通知單予以舉發，復於97年7 月14
    日對梁嘉麟以掛號郵寄方式送達違規舉發通知單，自始即無
    從送達於已死亡之梁嘉麟，舉發通知單之送達並不合法。嗣
    本件原處分機關於98年5 月20日依據前揭舉發違規通知單，
    逕行對於異議人甲○○（即梁嘉麟之配偶）裁處4 萬元，並
    記該汽車違規紀錄1 次，顯非合法。綜上所述，原處分機關
    未予詳查，遽予裁罰，容有違誤。從而，本件異議為有理由
    ，原處分應予撤銷。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                         交通法庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
