【裁判字號】    98,司促,14378
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第14378號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        0號
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳仟貳佰壹拾肆元及自民國九
    十八年三月十日起至清償日止，按年息十八點二五計算之利
    息，暨自民國九十八年四月十日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行股份
      有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐商業銀
      行股份有限公司」，此合先敘明。
（二）相對人乙○○於民國94年07月01日向聲請人訂立有現金卡
      契約書，依約應於每月20日結算一次，並依年息百分之
      18.25按日計息。
（三）上開各項借款如未按期清償，除按原訂利率付息並喪失期
      限利益外，逾期六個月以內應另按前開利率之一成計算加
      付違約金，逾期六個月以上者，應另按前開利率之二成計
      算加付違約金（短期循環融資契約第三條），相對人自民
      國98年03月10日共積欠新臺幣2,214元，覆經催討，迄未
      清償。為此特依民事訴訟法第五百零八條之規定，狀請鈞
      院鑒核，賜准對相對人發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
