【裁判字號】    98,聲,1793
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1793號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人恐嚇等案件，聲請沒入保證金（98年度執聲
沒字第233號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯恐嚇等案件，前經
    本院指定保證金新臺幣（下同）15,000元，由具保人繳納該
    保證金後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，並已合法通知
    具保人而無著，爰依刑事訴訟法第118條第1項之規定，聲請
    將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查本件受刑人因恐嚇等案件，前經本院指定保證金15,000元
    ，由具保人繳納保證金後，已將受刑人釋放，有刑事保證金
    收據可稽。嗣受刑人經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官傳喚
    ，並未到案接受執行，復拘提無著；另具保人經合法通知，
    亦未帶同受刑人到案，有臺灣雲林地方法院檢察署送達證書
    、拘票、報告書各1 份及臺灣彰化地方法院檢察署送達證書
    各3 份在卷可稽，而受刑人亦無受羈押或在監執行等未能到
    案之正當理由，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在
    卷可佐，受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人所為上開
    聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                    書記官  戴國安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
