【裁判字號】    98,司聲,81
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第81號
聲  請  人  瑞來科技有限公司
法定代理人  甲○
相  對  人  川石光電科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院98年度存字第1022號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）267,000 元。其陳述略稱：聲請人與
    相對人間因假扣押事件，前遵本院98年度裁全字第1722號民
    事裁定提存267,000 元，並聲請對相對人之財產為假扣押在
    案，因聲請人與相對人達成和解，且相對人亦出具同意書同
    意聲請人取回前開擔保金，乃依民事訴訟法第106 條準用第
    104 條之規定，聲請返還提存物，並提出提存書影本、假扣
    押裁定影本、取回擔保金同意書、國庫存款收款書影本、和
    解協議書影本、公司變更登記表、相對人營利事業登記證影
    本及聲請撤回執行狀影本等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合： (一)應 供擔保之原因消滅者； (二)供 擔保人
    證明受擔保利益同意返還者； (三)訴 訟終結後供擔保人證
    明已定20 日 以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。經查，本件聲請人所提出由相
    對人具名蓋章之「取回擔保金同意書」，其中相對人川石光
    電科技股份有限公司之印文與該公司之變更登記表上所載之
    公司印文不符，無法證明相對人川石光電科技股份有限公司
    確已同意聲請人領回前開之擔保金。此外，聲請人又未能證
    明業已撤銷假扣押裁定、撤回執行並定20日以上之期間催告
    或通知受擔保利益人（即相對人）行使權利，而相對人未為
    行使。則依上說明，聲請人之聲請即與前述聲請返還擔保金
    之要件不符，而應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月     11  日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月     11  日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
