【裁判字號】    98,聲判,12
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲判字第12號
聲  請  人
即  抗告人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服本院中華民國98年7月27
日之裁定，提起抗告（民國98年8月5日），並對本院98年8月25
日書記官更正處分書提出異議（民國98年9月8日），本院裁定如
下：
    主  文
抗告及異議均駁回。
    理  由
一、法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁回
    之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段、
    第5 項後段，定有明文。又原審法院認為抗告不合法律上之
    程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第408 條第1 項前段定有明文。
二、本件抗告人即聲請人丙○○聲請交付審判案件，經本院於民
    國（下同）98年7 月27日裁定聲請駁回。經查，聲請交付審
    判之案件，經法院駁回者，不得抗告，刑事訴訟法第258 條
    之3 第5 項規定甚明，而判決、裁定得否上訴、抗告，悉依
    法律規定，不因判決、裁定正本誤載得上訴、抗告而受影響
    （最高法院90年台上字第4762號判決參照）。而本件原聲請
    駁回之裁定，雖於正本文末註記「得抗告」，然應屬誤繕，
    此業經書記官於98年8 月25日以處分書更正為「不得抗告」
    ，則揆諸上開判決意旨，此誤載不影響法律之規定。茲聲請
    人不服聲請交付審判之駁回裁定，於98年8 月6 日向本院提
    起抗告，並於98年9月8日對書記官之更正處分書提出異議，
    顯係就法律所不准許之事項提起抗告及異議，與前述刑事訴
    訟法第258條之3第5項後段之規定即有未合，自應以裁定駁
    回之。
四、綜上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1 項規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  蕭文學
                                      法  官  黃齡玉
                                      法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                      書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
