【裁判字號】    98,司票,699
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第699號
聲  請  人  甲○○
                        12號.
上列聲請人甲○○因與相對人乙○○間本票裁定事件，聲請人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出相對人乙○○所簽發之本票原本乙件，以供本院審核
    。
二、依台端所提出之聲請狀所示，其利息起算日為到期日，惟狀
    內所附之本票影本並未記載到期日，請具狀釋明其利息起算
    日為何，以利本院作業。
三、請提出相對人乙○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
