【裁判字號】    98,訴,374
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第374號
上  訴  人
即  被  告  大莊工程有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人
即  被  告  松勁工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人正昌起運有限公司間給付運費事件，上訴
人對於民國98年8月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，未
據繳納裁判費。查本件上訴利益為新臺幣（下同）玖拾陸萬柒仟
壹佰捌拾元，應徵第二審裁判費壹萬伍仟捌佰伍拾伍元（其中上
訴人松勁工程有限公司部分之上訴利益為捌拾貳萬捌仟伍佰捌拾
元，應徵上訴裁判費壹萬參仟伍佰肆拾伍元，此部分裁判費如任
一上訴人為繳納者，於其繳納範圍內，另一上訴人免繳納義務）
。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定送
達5日內如數向本院繳納，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
