【裁判字號】    95,重訴,110
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度重訴字第110號
原      告  戊○○
            甲○
上  二  人
訴訟代理人  林崑地律師
被      告  丙○○
            丁○○
                      現送達.
            乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年2月5日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中第三項第二行關於「被告黃金鳳」之
記載，應更正為「被告乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。次按所謂錯誤，應包括當事
    人姓名或名稱之錯誤在內。關於當事人姓名或名稱之錯誤，
    祗須為訴訟標的之法律關係不變，實際上由該當事人參與訴
    訟，仍應有上開法條之適用（最高法院83年度台抗字第391
    號裁定意旨參照）。
二、查本院前開判決主文欄中第3項第2行關於「被告黃金鳳」之
    記載，顯為「被告乙○○」之誤載，應予更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日
                  民事第二庭法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日
                            書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
