【裁判字號】    98,司家催,13
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度司家催字第13號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因宣告甲○○死亡事件，聲請公示催告，本院裁定如
：
    主  文
准對失蹤人甲○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，失蹤前住所：住嘉義縣大林鎮過溪里十二鄰
崎頭一一九號）為宣告死亡之公示催告。
該失蹤人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內，向
本院陳報現尚生存，如不陳報，本院將告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
    理  由
一、按失蹤人失蹤滿七年，或失蹤人為八十歲以上者，得於失蹤
    滿三年後，或為遭遇特別災難而失蹤滿一年後，其利害關係
    人或檢察官得向法院聲請為死亡之宣告，民法第8條第1項、
    第2項、第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與失蹤人甲○○為夫妻，失蹤人
    於民國95年6月26日到河岸撿拾寶特瓶，疑因未注意漲潮而
    遭河水沖走，迄今生死不明已逾三年，為早日確定相關之權
    利義務，聲請人以利害關係人之地位，聲請公示催告等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，已據聲請人提出戶籍謄本、95
    年6月27日嘉義縣警察局民雄分局大美派出所受（處）理失
    蹤人口案件登記表為證，內有甲○○於95年6月26日失蹤之
    記載，並經證人簡水河及沈玉蘭於調查期日到庭陳述：失蹤
    人於95年6月26日下午兩點多帶著狗去河床撿寶特瓶後就沒
    有再回來，只有狗全身濕濕的跑回來，聲請人外出工作返家
    後才發現失蹤人未回家，有請巡守隊協尋，在河川兩側尋找
    失蹤人皆無所獲等語（見本院98年9月10日調查筆錄），核
    與聲請人所述大致相符，自堪信為真實。從而，本件聲請核
    與首開法條尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第628條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  李漢仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
