【裁判字號】    98,交聲,190
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第190號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，不服本院於民國
98年7月31日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理    由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其抗告權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406條前段、第408條第1項
    前段分別定有明文。
二、經查，本件抗告人即異議人甲○○因違反道路交通管理處罰
    條例事件，經本院於民國98年7月31日裁定異議駁回，而該
    裁定正本已於98年8月6日送達抗告人之住居所由其同居人之
    人周麗芬簽收，有送達證書影本存卷可稽。而抗告人係住居
    於本院所在地之嘉義市，毋庸加計在途期間，是抗告人之抗
    告期間應於98年8月11日（星期二，非例假日）屆滿，其乃
    遲至98年8月12日始行提起抗告，有加蓋本院98年8月12日收
    文戳章之抗告狀1份在卷足稽，是抗告人提起本件抗告，業
    已逾法定5日之不變期間，而不合法律上之程式，且無從補
    正，應予駁回，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  交通法庭法  官  吳  育  霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                          書記官  林  美  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
