【裁判字號】    98,訴,272
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第272號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○及甲○○間請求分割共有物事件，
上訴人對於民國98年8月17日本院第一審判決，提起第二審上訴
，未據繳納裁判費，本院裁定如下：
      主    文
上訴人應於五日內補繳第二審裁判費新臺幣參萬壹仟零伍拾壹元
。
      理    由
一、按提起上訴，應繳納上訴費用，此為必備之程序要件，計算
    標準如下：
(一)、民國92年9月1日修正施行之民事訴訟法第77條之13規定：
    「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣（下
    同）10萬元以下部分，徵收1 千元；逾10萬元至100 萬元部
    分，每萬元徵收100 元；逾100 萬元至1,000 萬元部分，每
    萬元徵收90元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。」；
    上訴程序依同法第77條之16規定，以前揭規定加徵裁判費10
    分之5 計算之。
(二)、復依民事訴訟法第77條之27規定，本法應徵收之裁判費，各
    高等法院得因必要情形，擬定額數，報請司法院核准後加徵
    之。上述收費標準，業經台灣高等法院以92年8 月8 日（92
    ）院田文公字第03028 號函，針對逾10萬元之部分，均提高
    10分之1 之裁判費（計算公式可自司法院網站下載中心之「
    徵收費用標準計算程式」閱覽、下載）。
二、本件訴訟標的價額業據本院核定為1,988,850 元，揆諸前揭
    說明，應徵二審裁判費31,051元。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命上訴人於主文
    所定期限內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日之不
變期間內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
