【裁判字號】    98,聲,1089
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1089號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第90號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹貳陸公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向而釋放，並經不
    起訴處分確定，其為警查獲時所扣得之第2級毒品甲基安非
    他命1包（送驗淨重0.1134公克，驗餘淨重0.1126公克，保
    管字號：臺灣嘉義地方法院檢察署98年度保管字第502號）
    ，係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之違禁物品，
    爰依同條例第18條第1項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文；又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段亦有規定。經查，本件被告甲○○因施用毒品案件，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定觀察、勒戒，
    經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向而釋放，復經同
    署檢察官於民國98年8月16日，以98年度毒偵字第599號、第
    1193號不起訴處分在案，此有不起訴處分書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份附卷為憑，而本件扣得之白色結晶1包
    （送驗淨重0.1134公克），經送行政院衛生署草屯療養院鑑
    定（驗餘淨重0.1126公克），檢出甲基安非他命成分，此有
    該院98年4月28日草寮鑑字第0980400176號鑑定書1紙在卷可
    按，為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第2級毒
    品，屬違禁物無訛，揆諸首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷
    燬之。爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    11     日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    11     日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
