【裁判字號】    98,朴簡,252
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴簡字第252號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3806
號），本院改行簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又犯夜間侵入住宅竊盜未遂罪，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑玖月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。惟事
    實欄第2行修正為「98年4月3日縮刑期滿執行完畢」。證據
    欄補充「嘉義市政府警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪及第321
    條第2項、第1項第1款夜間侵入住宅竊盜未遂罪。所犯2次竊
    盜罪間，犯意各別，行為互異，應分論併罰。前揭竊盜未遂
    部分爰依同法第25條第2項規定減輕其刑。被告前於97年間
    因竊盜罪，經判處有期徒刑8月，於98年4月3日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。其於徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑，並先加後
    減之。爰審酌被告國中畢業之智識程度，犯罪動機、手段、
    犯罪所得、犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    之刑。又按對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、662號
    解釋意旨，仍得易科罰金，爰就上開所定應執行刑諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案之晾衣架1把雖為被告所攜帶，然
    尚難評價為兇器，且尚無證據證明係供犯罪所用，爰不予諭
    知沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法449條第2項、第454條第2項，刑法第32 0
    條第1項、第321條第2項、第1項第1款、第47條第1項、第25
    條第2項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
