【裁判字號】    98,訴,518
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第518號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  黃文力律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4051
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年玖月拾捌日起，延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為犯刑法第三百三十條第
一項加重準強盜罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒
刑之罪，持刀強盜危害社會治安非輕，非予羈押顯難進行審判，
依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，於民國九十八年
六月十八日起執行羈押。本院於訊問被告後，茲以羈押期間即將
屆滿，審判時所調查諸多證據無一可排除被告所涉罪嫌，被告所
涉暴力犯罪於社會通念上危害非淺，上開羈押原因仍然存在，認
有繼續羈押之必要，應自九十八年九月十八日起，予以延長羈押
二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
              刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                法  官  張志偉
                                法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
