【裁判字號】    98,嘉簡,1141
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1141號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2845號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第20行「帳戶提款卡
    」更正為「（台新銀行帳戶未遭詐騙集團使用）帳戶存摺、
    提款卡」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告將其女友陳美伶所有高度專屬個人之帳戶存摺、提款
    卡、密碼交予姓名、年籍不詳之成年人，供作詐欺被害人匯
    款所用，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且所為提供提
    款卡、密碼予他人之行為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以
    外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪。又被告前因施用毒品等案件，經
    法院判處罪刑確定，於民國95年12月18日縮刑期滿執行完畢
    ，詳如附件聲請簡易判決處刑書之記載，並有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐，其於受徒刑之執行完畢，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。另被告幫助他人犯詐欺取財罪，
    為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑，並依法
    先加重其刑後減輕之。爰審酌被告圖謀小利，將陳美伶所有
    之金融機構帳戶存摺、提款卡、密碼賣予他人，供犯罪使用
    ，非但使被害人受有財產上損失，亦造成難以追緝實際詐騙
    者，對於社會交易經濟安全具有相當之危害性，然衡被告犯
    後態度坦承犯行、本件被害人匯款金額為新臺幣18,000元暨
    檢察官量刑之意見等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另中華民國九十六年罪犯減刑條
    例於96年7月4日制定公布，並自96年7月16日施行，被告所
    犯本件幫助詐欺取財犯行，犯罪時間於96年4月24日以前，
    符合該條例第2條第1項第3款規定應予減刑2分之1之要件，
    復無不得減刑之情形，依上開減刑條例第7條之規定，就宣
    告有期徒刑部分，諭知如主文所示之減得之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日
                            書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
