【裁判字號】    98,嘉交簡,782
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第782號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第35號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告行為後，刑法第185條之3業於
    民國97年1月2日修正公布，並於同年月4日施行，修正前之
    法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，
    而新修正之法定刑則為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科十五萬元以下罰金」，處罰之法律顯有變更，即有新、舊
    法比較之必要，經比較修正前後之規定，以修正前之規定有
    利於被告，是核被告所為，係犯97年1月4日修正施行前之刑
    法第185條之3之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告
    高中畢業之智識程度，應知悉不得酒後駕車，猶仍為之，況
    本次亦造成交通事故，幸無人傷亡，兼衡被告犯後坦承犯行
    ，本次犯行經檢察官緩起訴處分，已向指定之公益團體提供
    240小時勞務完畢，然於緩起訴處分期間內因犯竊盜案件，
    緩起訴處分遭撤銷，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣嘉義地方法院檢察署觀護人室辦理被告緩起訴處分義務勞
    務處遇報告書各1份在卷可稽，顯已受到相當處罰暨被告之
    家庭、經濟狀況等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另中華民國九十六年罪犯減刑條例
    於96年7月4日制定公布，並自96年7月16日施行，被告所犯
    本件犯行，犯罪時間於96年4月24日以前，符合該條例第2條
    第1項第3款規定應予減刑2分之1之要件，依上開減刑條例第
    7條之規定，就宣告有期徒刑部分，諭知如主文所示之減得
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    2條第1項前段、第185條之3（97年1月4日修正施行前）、第
    41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條全文
（修正前）刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
