【裁判字號】    98,司促,10995
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度司促字第10995號
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508條至第511條之
    規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513條第1項有明文。
    次按督促程序，如依公示送達為之者，不得行之，同法第50
    9條第1項後段亦定有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核戶籍設於嘉義
    縣民雄鄉戶政事務所，因住所不明，須依公示送達之，又督
    促程序依公示送達為之者，不得行之，依上開法條規定，該
    支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  謝宛君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        書記官  張振崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
