【裁判字號】    98,花簡,877
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第877號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度偵字第516號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機壹台（含IC板壹片
）及機具內之現金共計新臺幣仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按電子遊戲場業管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，
    係指「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上執行業務
    者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言；
    執行此項業務，縱令缺乏形式上之條件，仍無礙於業務之性
    質。因此，不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問
    經營是否需達一定之規模，即使於原本所營事業外，兼營電
    子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場業不具相當之規模，亦
    無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院90
    年台非字第276 號判例參照）。是核被告甲○○所為，係違
    反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條
    規定論處。被告所犯未依規定辦理營利事業登記而經營電子
    遊戲場業之犯行，本具繼續性質，其雖自97年12月底起，迄
    被查獲時止持續經營，仍屬單純一罪。爰審酌被告並無前科
    紀錄，素行尚佳，所經營電子遊戲場業規模甚小，對於社會
    善良風氣之侵害尚非重大，犯罪之動機、目的、手段，及犯
    罪後仍否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機具1臺（含IC 電路
    板1片）及機具內新臺幣3,200元，均為被告所有，為被告供
    承在卷，係供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第 11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
