【裁判字號】    98,花簡,848
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第848號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國 96年8月間，在不詳地點拾獲乙○○所有之車
    牌 2面（原寄放在羅仕鑫所經營之「興隆汽車修配廠」內，
    於不詳時間失竊，而為離本人所持有之物），竟意圖為自己
    不法之所有，將之侵占入己，將之懸掛在不知情之范阿文所
    交付予其使用之原車牌號碼 1132-GY號自用小貨車（已報廢
    ）上使用。嗣於同年10月2日13時15分許，為警在台九線248
    .1 公里處北上車道查獲，始知上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中坦承不諱
    ，亦據證人羅仕鑫、范阿文於警詢中證述情節相符，並有查
    扣報廢車輛收據、花蓮縣稅捐稽徵處92年、93年、94年、95
    年、96年全期使用牌照稅繳款書（第三聯、第四聯）、91年
    、92年、93年、94年、95年、96年全期汽車燃料使用費繳納
    通知書各乙紙、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單 2紙、花蓮縣稅捐稽徵處違章案件罰鍰繳款書（受處分
    人乙○○） 4紙在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有，非出於本人
    之意思者而言（最高法院50年臺上字第2031號判例要旨參照
    ）。本案被告所侵占之前揭車牌 2面乃被害人乙○○先前遭
    人竊取，是前開物品之所以離被害人之持有，並非出於其本
    人之意思，被告將之侵占入己，核其所為，係犯刑法第 337
    條之侵占離本人所持有之物罪。爰審酌被告並無前科之素行
    、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後尚坦承犯罪之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第337條、第
    42條第3項前段，刑法施行法第 1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本庭提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
