【裁判字號】    98,交聲,266
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第266號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站98年8月3日所為之裁決處分（處
分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）甲○
    ○，於民國98年5月25日8時58分許，駕駛車號Q4-7875 號自
    用小客車，沿花蓮縣花蓮市（下同）民權路由南往北方向行
    駛，行經該路段與中興路設有燈光號誌管制之交岔路口處闖
    紅燈，為警以異議人有違反道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項之行為攔停當場舉發。案移原處分機關，經原處分機關
    認異議人確有前述違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第
    53條第1項、第63條第1項第3款之規定，裁罰新臺幣2,700元
    ，並記違規點數3點。
二、異議意旨略以：異議人行經前揭路口，在停等紅燈後，待號
    誌轉換為綠燈，始左轉中興路，當時警員係先沿中興路駛越
    前揭路口，待異議人左轉後，才在中興路上將異議人攔檢，
    執勤警員如何能認定異議人有闖紅燈之行為，且亦無其他照
    片、影像足供舉證，因不服原處分而聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規點數3 點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3 款
    分別定有明文。訊據異議人固不否認有於前揭時、地行經該
    路口，惟矢口否認有闖紅燈之行為，並以前詞為辯。然查：
    (一)證人即當日執勤舉發本違規事件之警員乙○○於本院調查
      時到庭具結證稱：當時伊係1 人沿中興路東往西方向行駛
      執行巡邏勤務，迨至民權路路口時，伊看見到一部自小客
      車係往北方向行駛，當時該部車輛已經超過停止線，可能
      是有看到伊經過就停下來，伊在通過路口繼續行駛大約30
      公尺在中美一街口時，伊又往回看，當時東西向的路口仍
      為綠燈，且綠燈僅開始閃爍，就看到異議人就由民權路左
      轉中興路，所以伊認為異議人闖紅燈等語，就取締經過已
      證述明確。
    (二)警員係代表國家執行道路交通安全與秩序之維護及違規行
      為之告發等公權力之公務員，其依法掣單舉發違反道路交
      通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係
      公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公
      法上效果之單方行政行為，自具一定之公信力。故除非有
      充份之事證足認該等執行公權力之公務員認知之事實有誤
      或該等公務員執行職務時有違法失職情事，否則本院認為
      應以該管警員所認知之事實為可信，而應採為判斷之依據
      。基此，綜上證人所證述之情節觀之，在證人確實見到中
      興路方向之燈號仍為綠燈之情形下，則異議人通過之民權
      路路口，則應係紅燈無訛，縱證人所證述停車看見異議人
      之位置距離，於本院調查時先後為30公尺、50公尺之證述
      ，惟證人已明確證述係在中美一街口看見燈號情形，而認
      定異議人有闖紅燈之行為。從而，證人既明確看見燈號情
      形而認定異議人確有闖紅燈之行為，自不僅因證人所陳述
      其體會之大約取締距離略有出入，即認證人所證述全部不
      可採信。
    (三)況且闖紅燈之違規行為，本質上係屬瞬間突發之交通違規
      行為，本案證人係正執行巡邏勤務之警員，於執行勤務中
      ，如因不及操作攝影器材或其他事實上之困難，無法就及
      時攝影取證，事實上亦僅能仰賴舉發警員目視為之；反之
      ，若謂公務員一切行政行為均須預留證據以證其實，則國
      家行政勢必窒礙難行。故若舉發員警係親眼見聞違規之經
      過，並經以證人身分具結後在法院為證述，仍不失為認定
      交通違規事實有無之證據方法。本案執勤警員，與異議人
      素不相識，復無任何怨隙，衡情應無在執行交通勤務中，
      刻意捏造舉發素不相識、毫無冤仇之異議人，並進而甘冒
      偽證之罪責，於法院調查中到庭具結後為虛偽之陳述，以
      羅織誣陷異議人之可能或必要。是本案證人已到庭具結就
      取締經過作證，以刑事責任擔保其證言之真實性，其證言
      又無誤判或其他瑕疵情形，亦與常情無悖，是前揭證人就
      異議人有闖紅燈違規行為之證述應非子虛，而堪採信。
四、綜上所述，本件異議人在前開時、地，行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈之違規事實，既屬明確，原處分機關依前
    揭道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3 款
    規定逕行裁處異議人罰鍰2,700元並予記違規點數3點，核無
    違誤。本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日
                  交通法庭      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
