【裁判字號】    98,聲,547
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第547號
聲  請  人
即 具保 人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經聲請人具保停止羈押，茲聲請人聲請發
還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元准予發還。
    理  由
一、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任，刑事訴訟法第119條第1項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即具保人乙○○前因被告甲○○涉犯
    竊盜案件（臺灣花蓮地方法院檢察署98年度偵緝字第145 號
    ，聲請狀誤載為本院98年度花簡字第649號），於民國98年4
    月23日繳納保證金新臺幣（下同）2萬元（本院98 年度偵聲
    字第11號），聲請發還等語。
三、經查，本案被告前涉竊盜案件，為臺灣花蓮地方法院檢察署
    通緝到案後，經本院以98年度聲羈字第29號裁定羈押，嗣被
    告聲請具保停止羈押，經本院以98年度偵聲字第11號裁定准
    以2 萬元具保停止羈押後，由聲請人為被告以現金具保後停
    止羈押（收據號碼：本院98年刑保字第16號）。迨被告前揭
    案件，業經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，復據本
    院依職權調取本院98年度偵聲字第11號、98年度花簡字第64
    9號、臺灣花蓮地方法院檢察署98年度偵緝字第145號卷查核
    無訛。被告既受不起訴處分確定，聲請人聲請發還2 萬元之
    保證金，經核尚無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
