【裁判字號】    98,玉簡,71
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第71號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第573號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案鐵條壹支沒收；又犯恐嚇危害安全罪，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
，扣案鐵條壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、首段補充「乙○○前因竊盜案件，
    經本院92年度易字第171號判決判處應執行有期徒刑 1年4月
    確定，嗣於民國 94年6月25日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔
    改。」，另於證據部分補充被告於本院之供述、本院詢問告
    訴人甲○○意見之公務電話紀錄乙份，及被告雖矢口否認有
    何恐嚇犯行，然該部分犯行，業據證人即被害人甲○○於97
    年11月13日警詢證述: 「在我老闆許子元跑去派出所報案後
    ，乙○○進屋內拿一把約20公分的尖刀，在我臉龐比劃並要
    我不准動攤子的東西、不要動，快打電話叫我老闆回來，否
    則給我死的很難看」、 98年3月12日於偵查中結證述: 「被
    告趁我朋友去報警時，拿著一把生鏽的刀子對著我的頭，叫
    我馬上打電話叫我朋友許子元回來，意思是不能報警，不然
    的話就把東西打爛，被告當時說什麼恐嚇的話我忘記了，但
    是他的意思就是不准收攤位的東西，不然就讓我難看，後來
    有兩個村子裡面的人把我們兩個拉開」等語明確，並與證人
    曾憲國於同日偵查中結證述情節大致相符，應堪採信，被告
    空言否認不足採信外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告所犯二罪，犯意各別，時間不同，應分論併罰。其有如
    前所述經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。
三、爰審酌被告為高職畢業之農人，飲酒後自制能力不佳（惟該
    狀態乃因被告自己之故意飲酒行為所致，並無刑法第19條責
    任能力減輕之適用），僅因被害人在橋下以擴音器叫賣物品
    ，認太吵雜影響其睡午覺，而持鐵條毆傷甲○○，致甲○○
    受有閉鎖性肩胛骨骨折、背挫傷、大腿挫傷等傷害，醫囑需
    休養3 個月，避免使用右手提重物，有玉里榮民醫院診斷證
    明書乙份在警卷第11頁可參，見許子元離開現場報警，又持
    刀恐嚇甲○○，致甲○○心生畏懼之犯罪動機、目的、手段
    ，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪
    所生之損害，及犯罪後坦承傷害、否認恐嚇，並自述賠償新
    台幣6 千元予甲○○之態度尚可，然甲○○表示被告態度惡
    劣，縱使被告賠錢，亦不願原諒被告等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，定其應執行刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。又刑法第41條之規定雖於被告行為後之 98年6月10日修
    正，然該修正乃有關執行事項，尚不生新舊法比較問題，附
    此敘明。
四、扣案鐵條 1支係被告由其住處農用耕耘機上取出作為毆傷甲
    ○○之物，業據證人許子元於警詢中證述明確，堪認係被告
    所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣
    告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第277條第1項、第305條、第47條第1項、第41條第
    1項前段、第38條第1項第2款、第51條第5款，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  玉里簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
