【裁判字號】    98,訴,209
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第209號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳清華律師
被      告  甲○○
上列當事人間遷讓房屋事件，本院於民國98年8月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落花蓮縣吉安鄉○○段八六０地號之土地暨其上門牌
號碼光華五街三三七號之建物，遷讓返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：兩造間原為夫妻關係，於民國91年7月18日協議
    離婚，並約定原告所有如主文第一項所示之不動產 (下稱系
    爭房地)，離婚後仍暫借被告居住，至被告另覓得住處為止
    ，被告須遷離將系爭房地返還原告。詎被告自離婚迄今已逾
    七年，均尚未遷離，為此本於借貸契約，請求被告遷讓返還
    系爭房地，並陳明願供擔保請准宣告假執行。被告則以：依
    兩造離婚協議書上之約定，其可居住至想搬遷為止，並請求
    駁回原告之訴。
二、原告主張之事實，業據其提出土地、建物登記謄本、離婚協
    議書、戶籍謄本、存證信函、律師函等物為證。被告雖以上
    詞置辯，惟查：依兩造所訂立之離婚協議書第三點明載：「
    女方需尋找住屋再搬遷，男方無異議。」之內容，核其真意
    ，係指被告仍需搬離系爭房地，但在被告尋得其他住處前，
    原告同意被告得暫住系爭房地。是兩造所為之約定，其目的
    在於被告尋覓新住所期間，得借用系爭房地做為棲身之所，
    並非同意被告得永久使用系爭房地至其自行搬遷為止，其理
    甚明。故被告上開所辯有悖於兩造之約定，尚非可採。
三、按借用人應於契約所定期限屆滿時，返還借用物；未定期限
    者，應於依借貸之目的使用完畢時返還之。但經過相當時期
    ，可推定借用人已使用完畢者，貸與人亦得為返還之請求；
    民法第四百七十條第一項定有明文。查本件被告借用系爭房
    地之目的係在搬遷前暫時居住，已如上述。而依諸經驗法則
    ，通常另覓住處搬遷僅需數月之時間，至多不會超過一年以
    上。而被告借用系爭房地已逾七年，依其借貸之目的可推定
    其早已使用完畢，揆諸上引法條，原告自得請求被告返還系
    爭房地。
四、從而，原告本於使用借貸之法律關係，請求被告返還系爭房
    地，即無不合，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              法院書記官    李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
