【裁判字號】    98,玉交簡,119
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第119號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國98年7月1日19時許，在花蓮縣玉里鎮玉里
    小吃店旁服用酒類，迄服用酒類後，仍處於不能安全駕駛之
    狀態，猶騎乘車牌號碼 MHB-370號重型機車由上址出發，欲
    返回花蓮縣玉里鎮溫泉43號住處，並沿玉里鎮○○路由西往
    東方向行駛。嗣於同日22時25分許（聲請簡易判決處刑書誤
    載為22時51分許）行經玉里鎮戶政事務所前時，適花蓮縣警
    察局玉里分局警備隊警員在前開路段執行巡邏勤務，見甲○
    ○騎乘機車蛇行行駛及車身搖擺不定情事，而予以攔停盤查
    ，並因甲○○身上酒味濃厚，於同日22時51分對其實施酒精
    濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升1.26毫克，
    且查獲、測試或訊問時，有呆滯木僵多語等情事。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有花蓮縣
    警察局玉里分局警備隊當事人酒精測定紀錄表、查獲涉嫌公
    共危險罪案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、刑法第 185條
    之 3案件觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各乙紙在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科之素行，其犯
    罪之動機、目的、明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平
    常薄弱，倘騎乘重型機車行駛於道路上，將對自身及一般往
    來公眾造成高度危險，仍於服用酒類後，貿然騎乘重型機車
    ，並有搖擺不定等危險情事，為警查獲時所測得之酒精濃度
    高達每公升1.26毫克，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  玉里簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本庭提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
