【裁判字號】    98,易,186
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第186號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
68號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，共柒罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金
，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國96年12月 1日起任職於一九九百貨
    有限公司（以下簡稱一九九百貨公司）擔任配送員工作，依
    一九九百貨公司配送制度允許配送員自行進入倉庫貨架取貨
    ，依職務合法持有倉庫內貨物，為從事業務之人。詎甲○○
    竟意圖為自己不法之所有，自97年7月起至98年2月22日止，
    趁配送貨物業務之機會，以變易持有為所有之意思，先後 7
    次分別將如附表一、二所示之物品自倉庫貨架上取下放置配
    送區，再予載走予以侵占入己。得手後存放於甲○○位於花
    蓮縣吉安鄉○○○街 419號之居住處所。嗣經一九九百貨公
    司倉庫主管乙○○清點發覺後報警，並於98年 2月22日在花
    蓮縣吉安鄉○○村○○○街 419號甲○○居所搜索扣得如附
    表一所示物品，嗣於98年 2月24日甲○○再主動提交如附表
    二所示物品。
二、證據：
  (一)被告於警詢、偵查中之供述及於本院所為之自白。
  (二)證人即一九九百貨公司代理人乙○○於警詢、偵查中之指訴
    。
  (三)證人即花蓮縣警察局花蓮分局警員姜前中於偵查中之證述。
  (四)搜索扣押筆錄3件、扣押物品目錄表3件、代保管單 1紙、贓
    物認領保管單 2紙、商品出貨資料明細及銷售資料表10紙、
    現場及物品照片96張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，均係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。被告
    7 次業務侵占犯行，有相當之時間間隔，顯非基於同一業務
    侵占犯意接續為之，應予分論併罰。爰審酌被告素行尚佳，
    惟其利用職務之便侵占前開物品，致一九九百貨公司受有損
    害，惟犯後坦承犯行，態度良好，且如附表所示物品已返還
    一九九百貨公司，並獲其法定代理人宥恕，業據告訴代理人
    乙○○及林國泰律師於本院審理時到庭表示願意原諒被告，
    請求給予其改過自新機會，有審判筆錄在卷可稽，兼衡被告
    因對公司制度不滿之犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可按，
    本件係因其對公司制度不滿，一時失慮而罹刑典，惡性非鉅
    ，且被告犯後已獲告訴人宥恕，並依告訴人要求各捐款新台
    幣6000元予財團法人佛教私立禪光育幼院及花蓮畢士大教養
    院，有捐款郵政劃撥收據 2紙附卷可稽，而被告尚有幼子待
    撫養，其為家中經濟來源，如受刑之執行，恐致其家庭破裂
    ，綜合上情，本院認被告經此教訓，當知警惕，而無再犯之
    虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第 1項
    第1款規定，諭知緩刑3年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段、第310條之2、第454條第1項，刑法第336條第2項、第51條第
5款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之 1，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
