【裁判字號】    98,花簡,915
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第915號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3498號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前有竊盜、詐欺等前案記錄，於民國96年間因公共危
    險等案件，經本院分別判處有期徒刑7月及4月，嗣經減刑並
    定應執行有期徒刑5月確定，復於 96年間因竊盜案件，經本
    院判處有期徒刑 4月確定，與前開已減刑之公共危險案件所
    處之刑接續執行，嗣於97年12月21日因縮刑期滿執行完畢。
    詎不知悔改，竟基於意圖為自己之不法所有，於98年 4月下
    旬某日，在花蓮縣壽豐鄉○○路62號之壽豐鄉圖書館內，徒
    手竊取醫學類書籍共 3本後離去，並將所竊得之書籍持至吳
    岳樺所經營位於花蓮縣花蓮市○○路 309號之二手書店販售
    ，得款新臺幣（下同）100元。另於98年5月上旬某日，在上
    開壽豐鄉圖書館內，徒手竊取「實用家庭醫療處方百科」、
    「致癌中藥秘方」及「家庭常見病自然療法」等 3本書籍，
    得手後，旋將所竊得之書籍持至吳岳樺所經營之二手貨店變
    賣，得款 150元。嗣乙○○於有偵查權限之機關發現其上揭
    竊盜犯行前，於98年 5月26日主動向花蓮縣警察局吉安分局
    警員供出上開犯行，自首而接受裁判。案經花蓮縣警察局吉
    安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢時之供述。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
（三）證人吳岳樺於警詢時之證述。
（四）贓證物認領保管單1紙、現場相片7張。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告所犯上
    開 2件竊盜罪之犯意各別，應予分論併罰。又被告有前開所
    述之科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，於 5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。被告於有偵查權限之警員發覺其犯罪情節
    之前，主動告知員警本案竊盜犯行，進而接受裁判，此有警
    詢筆錄1份在卷可稽，均符合刑法第 62條前段所規定之自首
    要件，爰依其開規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告前有多次竊盜等前案紀錄（見卷附之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），素行非佳，正值青壯年，卻不循正當途徑獲
    取財物、以徒手取竊取之手段、竊取公立圖書館之書籍變賣
    花用，惟遭竊之書籍由被害人領回，損失不大，暨其犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及均諭
    知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第62條前段、第51條第6項、第41
    條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
