【裁判字號】    98,花簡,872
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第872號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2989號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、第7 行「嗣」後補充「為警」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前曾
    因竊盜等案件，經法院判處並減刑為有期徒刑6月15日，於9
    6年9月27日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。爰審酌被告已有多項前科紀錄，素行非佳
    ，竊取他人財物，造成被害人損害，犯罪之手段、動機、目
    的、所生危害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。至扣案鑰匙1 把，係
    被告所有，且為供本案犯罪所用之物，爰依刑法第38條第 1
    項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第 1
    項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條第1，逕以簡易判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
