【裁判字號】    98,花簡,887
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第887號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6月19日凌晨2、
    3時許（聲請簡易判決處刑書誤載為下午1時許），在花蓮縣
    鳳林鎮○○路○段216號前騎樓，以徒手之方式竊取乙○○所
    有之腳踏車1部，得手後供己代步使用。迄同日中午12 時40
    分許，乙○○於花蓮縣光復鄉老永光汽車修理廠大門口，發
    現其遭竊之腳踏車停放該處，乃報警處理而查悉上情。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢之自白。
    (二)證人乙○○於警詢之證述。
    (三)贓物認領保管單、現場測繪圖各1張及現場照片4張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1， 逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
