【裁判字號】    98,訴,215
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第215號
原      告  戊○○
訴訟代理人  王政琬律師
被      告  己○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  余道明律師
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年8月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告之被繼承人呂新輝 (於民國97年11月13日死
    亡)，生前陸續向原告借款，迄93年2月16日尚欠原告新台幣
    (下同)900,000 元，並言明於95年2月16日前清償。詎呂新
    輝屆期未為給付，為此提起本訴，請求被告等即呂新輝之繼
    承人如數返還，並加計法定遲延利息。被告則以：呂新輝生
    前並未向原告借款等語，資為抗辯。
二、按被上訴人主張上訴人向其借用訟爭款項之事實，既為上訴
    人所否認，依舉證責任分配之原則，應由被上訴人就此利己
    事實，先負舉證之責任，倘不能證明時，則上訴人就其抗辯
    之事實，已毋庸舉證，而支票為文義證券及無因證券，支票
    上權利係依支票文義而發生，與其基礎之原因關係各自獨立
    ，支票上權利之行使不以其原因關係存在為前提，尚難因被
    上訴人執有上訴人簽發或背書之支票，即得證明其所主張之
    原因關係為存在；最高法院70年度台上字第2898號判決要旨
    可資參照。查本件原告就其主張之事實，雖據其提出本票一
    紙為證，然揆諸上引判決意旨，仍不足證明呂新輝曾向其借
    款之事實。是被告所辯於法有據，堪予採信。
三、次按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    ；民事訴訟法第二百七十七條前段定有明文。本件原告除上
    開本票外，別無其他證據可資證明呂新輝向其借款之事實，
    依法尚難為其有利之認定。從而，原告本於消費借貸之法律
    關係及繼承之事實，請求被告連帶給付900,000元，為無理
    由，應予駁回。
四、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              法院書記官    李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
