【裁判字號】    98,聲,548
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第548號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請沒收
（98年度執聲沒字第20號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收；下列之物沒收之：
    一、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪預備之物。三、因犯罪
    所生或所得之物；第1項第2款、第3 款之物，以屬於犯罪行
    為人者為限，得沒收之，刑事訴訟法第259條之1及刑法第38
    條第1項、第3項前段分別定有明文。
三、經查被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之規
    定，以98年度偵字第652號為不起訴處分，有不起訴處分書1
    份在卷可參。而扣案之電玩機具2臺（含IC板2片）及新臺幣
    9,010 元，被告於警詢及偵查中均否認為其所有，本件既無
    積極證據認上開扣案物為被告所有，又非違禁物。聲請人之
    聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官   湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
