【裁判字號】    98,簡,91
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第91號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號7樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第 257
號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改以
簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足生損害於他人，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○基於行使偽造準私文書及意圖為自己不法所有之犯意
    ，未得信用卡持卡人乙○○之同意，自民國97年 1月13日上
    午 7時16分至26分止，在花蓮縣花蓮市某處，利用網際網路
    設備連接到「興奇Monday」之購物平台網站，以自有之網路
    帳號訂購服飾、鞋品共 3件，並輸入乙○○所有，由中國信
    託商業銀行股份有限公司（下稱中信銀行）核發之00000000
    0000000 號信用卡卡號、到期日及繳款金額等資料，分別繳
    付新臺幣（下同）680元、720元及 1,980元等購物金額，表
    示「乙○○」承認前開 3筆消費，興奇科技股份有限公司（
    現合併於香港商雅虎資訊股份有限公司臺灣分公司）得據以
    向中信銀行請款，再由銀行轉向「乙○○」本人請款之意，
    而偽造該等準私文書，並透過網路傳送而行使之，致前開特
    約商店誤認經乙○○本人同意刷卡，而將上開商品寄送至甲
    ○○指定之黃順美位於花蓮縣花蓮市○○○街12巷29號住處
    後，向前開商店之特約收單銀行請款，發卡銀行即中信銀行
    則依循信用卡機制之電腦資料，誤認係乙○○本人消費且自
    其中信銀行雙和分行帳戶（帳號000000000000）中自動扣繳
    前開 3筆金額，足以生損害於乙○○、前開特約商店及中信
    銀行之財產利益及對信用卡管理之正確性。嗣乙○○欲提領
    上開帳戶之存款發現金額不足，電洽中信銀行客服中心查詢
    後，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院詢問時坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○、證人黃順美、莊新儀分別於警、偵
    訊時之證述相符，並有商品訂購資料、at548@yahoo.com.tw
    之IP資料、中國信託商業銀行防偽科簡便行文表稿暨所附消
    費明細等在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，犯行堪以
    認定，應予依法論科。
二、被告利用網際網路設備連結至「興奇Monday」購物網站，偽
    造不實之持卡人線上刷卡單，致使前開網站網站誤認係持卡
    人刷卡而同意銷售貨物，被告因而獲得財物，此部分係犯刑
    法第339條第1項詐欺取財罪。又按電磁紀錄，藉電腦之處理
    所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，
    亦以文書論，刑法第220條第2項定有明文。被告利用網際網
    路設備連結至前開網站，偽以他人名義及抄錄之信用卡資料
    在前開網站網頁輸入電磁記錄訂購商品，係表示該他人向網
    路公司確認該筆信用交易，網路公司得據以請求發卡銀行撥
    付該筆款費款項之意旨，該訂購之電磁紀錄，即具訂購單之
    性質，自屬上開規定之準私文書。是被告此部分所為，係犯
    刑法第216條、第220條第2項、第210條行使偽造準私文書罪
    。被告偽造準私文書之低度行為為其行使之高度所吸收，不
    另論罪。又被告先後 3次行使偽造準私文書及詐欺取財犯行
    ，時間密接，係基於同一行使偽造準私文書及詐欺取財犯意
    下之接續行為，且侵害同一法益，為接續犯，應論以一罪。
    又被告行使偽造準文書犯行，同時遂行其詐欺取財之犯行，
    係以一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一情節較重之行使偽造準私文書罪處斷。檢察官
    雖漏未論及被告行使偽造准私文書罪，但起訴書業已載明此
    部分犯罪事實，且與已起訴部分有裁判上一罪關係，本院自
    應併予審究。爰審酌被告前無任何科刑紀錄，有卷附之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表 1紙附卷可稽，素行尚佳，不思以
    正途獲取財物，因一貪念而為本案犯行，惟斟酌其品行、生
    活狀況、智識程度、犯罪動機、手段尚稱單純，犯罪所生損
    害程度非鉅，且犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表 1份在卷可憑，因一時貪念致涉本案，犯後
    坦承錯誤，並向財團法人臺灣基督教門諾會醫院捐款 2萬元
    ，回饋社會，此有郵政劃撥儲金存款收據 1紙附卷可稽，本
    院認其經此科刑之教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，其所
    受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑 2年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，刑法第 216條
    、第220條第2項、第210條、第339條第1項、第55條、第 41
    條第 1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
