【裁判字號】    98,訴,84
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                98年度訴字第84號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件（97年度偵字第3500號），不服本院民國 98年6月30日第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361條第2項、第 3項及第
    362條前段分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○（下簡稱被告）於民國98年7月8
    日親自收受上開判決書，並於同年 7月16日提起上訴，但其
    上訴狀並未敘述理由，經本院於 98年8月26日以裁定命其於
    收受裁定後5日內補正上訴理由後（被告於同年 9月1日親自
    收受補正通知），迄今未補提理由書，有上訴狀乙份及送達
    回證 2紙在卷可稽，是依首開說明，其上訴違背法律上之程
    式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蕭一弘
                                      法  官  黃鴻達
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
