【裁判字號】    98,聲,541
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第541號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請諭知易科罰
金折算標準及定其應執行之刑（98年度執聲甲字第491 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑之宣告，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按刑法第41條第 2項原規定「前項規定於數罪併罰，其應執
    行刑未逾 6月者，亦適用之。」，然上揭規定業經司法院大
    法官會議以釋字第 662號宣告違憲，並自該解釋公布之民國
    98年6 月19日起失其效力。故本件受刑人甲○○所犯如附表
    所示2 罪宣告之有期徒刑既均未逾6月，經依刑法第51條第5
    款定其應執行刑後，雖已逾6 月，仍得易科罰金，自應諭知
    易科罰金之折算標準。
三、查受刑人甲○○先後因竊盜等案件，經本院分別判處如附表
    所示之刑，並均確定在案，有本院98年度花簡字第491 號、
    98 年度花簡字第687號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷足參。本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、
    第51條第5款，第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
