【裁判字號】    98,補,154
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第154號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補繳裁判費新台幣壹仟元。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。本件原告起訴，未據繳納裁判
    費，經核本件訴訟標的價額暫定為新台幣（下同）42,700元
    （計算式：6,100元×7㎡＝42,700元），應徵收第一審裁判
    費1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
    原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
    。
二、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
