【裁判字號】    98,補,155
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第155號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
                        樓
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補繳裁判費新台幣肆萬伍仟零伍
拾元。
    理  由
一、上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○等人發
    支付命令，惟被告乙○○等人已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金
    額為新台幣（下同）4,500,000元，應繳納裁判費45,550元
    ，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳裁判費45,05
    0元。茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
二、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
