【裁判字號】    98,易,449
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第449號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調
偵字第55號），本院簡易庭認為應依通常程序審理，移送本院普
通庭（簡易庭案號：98年度簡字第444號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○、甲○○於民國97
    年12月17日22時許，在宜蘭縣冬山鄉○○路517巷526號乙○
    ○所經營之麗安聯誼社內因細故發生爭執，竟均基於傷害之
    犯意，於上處徒手互相扭打，致乙○○因而受有上臂挫傷、
    前臂挫傷、腕挫傷之傷害；甲○○則受有左肩挫傷、左臉、
    左手擦傷、右手大拇指掌指關節反覆性脫臼（聲請簡易判決
    處刑書誤載為右大拇指挫傷）之傷害。因認被告乙○○、甲
    ○○均涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件；告訴人乙○
    ○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認均係觸
    犯刑法第277條第1項之罪，依刑法第287條前段規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回對被告乙○○之告訴；
    告訴人乙○○亦具狀撤回對被告甲○○之告訴，此有刑事撤
    回告訴聲請狀2紙在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第三庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
