【裁判字號】    98,聲,490
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第490號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博等案件（97年度易字第539號），聲請
定其易科罰金之折算標準（年98度執聲字第390號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因賭博、妨害自由、恐嚇等
    案件，經本院以97年度易字第539號刑事判決判處如附表宣
    告刑欄所示之有期徒刑，並定應執行刑有期徒刑10月，再經
    臺灣高等法院以98年度上易字第1339號刑事判決，以不合法
    律上程式駁回上訴確定，爰聲請易科罰金之折算標準。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除
    適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條
    規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院
    釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文
    如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨
    ，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經法院判處罪刑確定在案，
    有本院97年度易字第539號刑事判決書、臺灣高等法院98年
    度上易字第1339號刑事判決書等件在卷可稽。參酌司法院釋
    字第366號、第662號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬
    正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
