【裁判字號】    98,司促,6003
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第6003號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬柒仟佰拾捌元，及自
    民國九十八年四月三十日起至清償日止，按年息百分之八計
    算之利息，暨自民國九十八年五月三十一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣相對人甲○○於93年8月30日與聲請人訂立現金卡融
        資契約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用
        。依該契約書第一條約定，債務人即得以其在聲請人開
        立之無摺存款帳戶000-000-00000-0內陸續辦理融資循
        環使用。若債務人未依約定按期清償融資本息時，本金
        自到期日起，利息自繳息日起，逾期六個月以內部分，
        按本融資利率百分之十，逾期超過六個月部分，就超過
        部分按本融資利率百分之二十加付違約金外 (該契約第
        四條約定)，債權人並得依該契約第十一條第一項規定
        主張債務人喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終
        止契約。
    二、相對人甲○○於民國96年5月30日間因現金卡款無法一
        次清償向聲請人簽妥現金卡優惠分期償還切結書，將原
        現金卡契約書之循環使用融資額度在96年5月30日止之
        融資餘額改依分期償還: 約定期限4年，並同意按月平
        均攤還本息至全部清償為止，該切結書即為增補契約，
        不另立據，原融資契約所有約定條款仍繼續有效，立切
        結書人均應遵守，詎上開分期償還借款於支付至98年4
        月30日止之本息後，即未履約按期繳納，相對人自應付
        清償責任。
    三、詎料相對人自98年4月30日起未依約清償融資本息，有
        放款主檔查詢單乙紙可證，迭經聲請人催討，均置之不
        理。依前開契約第十一條約定，請求如請求標的及其數
        量所列金額。為此，謹依民事訴訟法第五百零八條規定
        ，狀請鈞院鑒核，迅賜依督促程式對債務人發支付命令
        ，以保權益，至感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
