【裁判字號】    98,司促,6001
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第6001號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬柒仟柒佰捌拾元，及
    自民國九十八年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之
    一點九四計算之利息，暨自民國九十八年四月二十八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人於民國96年11月27日向聲請人借款新臺幣50
          萬元整，約定民國103年11月27日到期，經債務人立
          有同一內容之借據乙紙，交與聲請人收執。詎自98年
          03月27日起即未還本繳息，依雙方簽訂之授信約定，
          債務人已喪失期限利益，借款視為全部到期。債務人
          依法自應清償如上開所示之本金、利息、違約金之債
          務。
    （二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之
          標的，有借據可證，為此特依民事訴訟法第五０八條
          之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命
          令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
