【裁判字號】    98,司促,6000
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第6000號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  傅昌城原名傅煜翔.
            傅書禕原名傅耀）.
            羅佳潔原名羅素霞.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣（下同）萬陸仟肆佰貳
    拾壹元，及自民國九十四年二月一日起至清償日止，按年息
    百分之六點九零五計算之利息，暨自民國九十四年三月二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人傅昌城前就讀崇義高中邀同債務人傅書禕，
          羅佳潔為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據
          共2筆，金額總計為新臺幣（下同）50,986元，約定
          應於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開
          始分24期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，
          倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起
          按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份
          ，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款
          額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期
          超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約
          金。
    （二）詎債務人傅昌城自0000000起即未依約履行債務，迄
          今尚欠本金36,421元未還，經聲請人催討未果，依據
          借據條款第六條約定任何一宗不依約清償或攤還本金
          時，即視為全部到期。另債務人傅書禕, 羅佳潔既為
          連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
