【裁判字號】    98,聲,449
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第449號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（98年度聲沒字第40號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之內含安非他命殘渣之安非他命吸食器壹個沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收；又安非他命
    屬第二級毒品；查獲之毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條
    第1項第1款、第2款、第40條第2項及毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品安非他命之
    案件，經執行觀察勒戒、強制戒治後，業經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第32號為不起訴處分，有
    該不起訴處分書1份在卷可參，而被告於查獲時，經警扣得
    之第二級毒品安非他命吸食器1個，係專供施用第二級毒品
    之器具，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查，扣案之安非他命吸食器1個，顯係被告使用過之吸毒
    器具，有扣押物品清單附卷可稽，是該扣案之吸食器顯有殘
    留第二級毒品且二者無法剝離，足以認定。因此，聲請人聲
    請將扣案之安非他命吸食器1個，單獨宣告沒收銷燬之，核
    與首開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第11條前段、第40條第2項，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
