【裁判字號】    98,聲,482
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第482號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○竊盜案件，前經檢察官指定
    保證金新台幣10,000元（收據號碼：刑保字第9700202號）
    ，已由具保人繳納現金後，將被告釋放。嗣前開經本院以97
    年度宜簡字第581號刑事判決判處拘役100日確定。被告屢經
    傳喚、拘提均未到案執行，足認被告現已逃匿，自應將具保
    人原繳納上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
