【裁判字號】    98,易,344
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第344號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第2228號），於中華民國98年9月11日下午4時整，在本院第二法
庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  張育彰
    書記官  陳靜宜
    通  譯  林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有
    期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
    貳年。
二、事  實：
（一）按「超狗任務」「霍元甲」「火柴人」「驚奇四超人２」
      「媽媽咪呀」「真情假愛」「蓋世奇才」「魔法褓姆」「
      尖峰時刻３」「變形金剛」「恐怖社區」「瘋狂理髮師」
      等12部電影檔案，係財團法人台灣著作權保護基金會（代
      表人：楊泰順、告訴代理人：施同慶）所受託處裡在台著
      作權業務之會員美商迪士尼企業股份有限公司、美商華納
      兄弟娛樂公司、美商二十世紀福斯影片股份有限公司、美
      商環球影片製作股份有限公司、美商新線製作股份有限公
      司、美商派拉蒙股份有限公司所享有著作權之著作物。
（二）甲○○於民國97年10月及11月間，以其所申請之台固媒體
      有限公司網路服務，上網在網路上搜尋上開著作物後，竟
      未經著作權人同意或授權，隨即將未獲授權之上開12部電
      影檔下載重製，再上傳到其所申請之Gogobox網站（提供
      免費超大容量的100GB網路空間服務）伺服器上（http：/
      /gogobox.com.tw/9923），然後在其另申請之「捷克論壇
      」網站上（http：//www.jkforum.net/index.php），提
      供超連結方式，以網路將上開有著作權之影音著作，使不
      特定之公眾得於鍵連、下載、接收上開著作，而以此公開
      傳輸方式侵害上開公司之著作財產權。
三、處罰條文：
    著作權法第91條第1項、第92條，刑法第11條前段、第55條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期
徒刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
