【裁判字號】    98,聲,446
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定          98年度聲字第345、446號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人即被告因犯偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告對於犯行於警詢及偵查皆據實陳述而坦
    認不諱，且係一時貪心致誤蹈法網，現已勇於面對錯誤，痛
    心悔過，沒有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈
    押之必要。又家中經濟頓失支柱，被告之雙親年事已高，無
    人照料生活起居，妹妹尚在就學，哥哥則在監服刑中。又共
    犯葉慶賢、王傑、黃博聖、李政良等人亦於警、偵訊及審理
    時供承犯行，被告與上開人無勾串之虞。再共犯涂瑞明亦遭
    羈押，幕後主謀已到案，以被告之力，亦無再犯可能，而無
    反覆實施之虞等語，爰請求准許具保停止羈押，讓被告於入
    監執行前返家安頓雙親並陪伴家人。
二、經查，被告甲○○因犯偽造文書等案件，前經本院以被告涉
    犯刑法第339條第1項之罪，犯罪嫌疑重大，有事實足認有反
    覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條之1第1項第7款之規定，自民國98年6月18日起執行羈押在
    案。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅。至「家中
    經濟頓失支柱，被告之雙親年事已高，無人照料生活起居，
    妹妹尚在就學，哥哥則在監服刑」等情，核屬其個人事由，
    並非屬刑事訴訟法第114條所定應准予具保停止羈押之情形
    。又本案尚有共犯未到案，而被告涉犯詐欺取財次數甚多，
    非無反覆實施之虞。此外，本件亦無其他不得駁回具保聲請
    停止羈押之情形，故仍有繼續羈押之必要。從而，聲請人以
    前揭理由聲請具保停止羈押，礙難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  蘇錦秀
                                  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
