【裁判字號】    98,聲,363
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第363號
聲  請  人  甲○
即  被  告
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
列聲請人即被告因犯偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因失業許久，迫於生計經友人介紹利誘
    致誤蹈法網，現已勇於面對錯誤，痛心悔過，早已於民國97
    年12月底退出犯罪組織之不法活動，沒有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞，而有羈押之必要。且家中經濟陷入困境，
    被告之父年事已高，並患有脊椎疾病、雙耳重聽，無人照料
    生活起居。又被告甫於今年3月結婚，爰請求准許具保停止
    羈押，讓被告於入監執行前返家安頓身有重病之父親等語。
二、經查，被告甲○因犯偽造文書等案件，前經本院以被告涉犯
    刑法第339條第1項之罪，犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆
    實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條
    之1第1項第7款之規定，自98年6月18日起執行羈押在案。茲
    因上項情事依然存在，不能因具保而消滅。至「家中經濟陷
    入困境，被告之父年事已高，且患有脊椎疾病、雙耳重聽，
    無人照料生活起居。又被告甫於今年3月結婚」等情，核屬
    其個人事由，並非屬刑事訴訟法第114條所定應准予具保停
    止羈押之情形。此外，本件亦無其他不得駁回具保聲請停止
    羈押之情形，故仍有繼續羈押之必要。從而，聲請人以前揭
    理由聲請具保停止羈押，即難准許，均應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
            刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                            法  官  蘇錦秀
                            法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
