【裁判字號】    98,行商訴,140
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第140號
原      告  法商拉克絲蒂股份有限公司
代  表  人  凱薩琳薇兒‧崔伯雷特
訴訟代理人  黃秀珠律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  龍巧國際有限公司
代  表  人  謝雅玲（董事）住同上
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
龍巧國際有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人龍巧國際有限公司於民國95年6 月7 日以「鈕釦鱷
    魚圖」商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及
    服務分類表第25類之「衣服、襯衫、童裝、孕婦裝、皮鞋、
    衛生衣褲、雨衣、休閒服裝、尿布、睡衣、泳衣、靴鞋、運
    動鞋、旗袍、服飾用手套、腰帶、圍巾、冠帽、圍裙、領帶
    」商品，向被告機關申請註冊，經被告機關核准列為註冊第
    1261093 號商標。嗣原告以該商標違反商標法第23條第1 項
    第12款、第13款及第14款規定，對之提起異議。案經被告機
    關審查，以97年11月24日中台異字第960773號商標異議審定
    書為「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，遭經濟
    部以98年5 月5 日經訴字第09806111690 號訴願書為訴願駁
    回之決定，原告不服該訴願決定遂提起本件行政訴訟，本件
    判決之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，參加人之權
    利或法律上之利益將受損害，爰依前開條文之規定，命其獨
    立參加本件訴訟，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                    書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
