【裁判字號】    98,行商訴,141
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第141號
原      告  山發國際股份有限公司
代  表  人  鄭喬云（董事長）
訴訟代理人  陳建勳律師
            張弘明律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  美商史塔伍德飯店世界公司
代  表  人  麥可‧多利克
送達代收人  陳長文律師   
            丁靜玟律師   
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商史塔伍德飯店世界公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國96年5 月8 日以「W Whisky＆Wine」商標（
    圖樣中之「Whisky＆Wine」聲明不專用），指定使用於商標
    法施行細則第13條所定商品及服務分類表第35類之酒（啤酒
    除外）、威士忌酒、烈酒、蒸餾酒、加有蒸餾烈酒之飯前酒
    與酒精飲料（啤酒除外）等商品，以及第35類之廣告、企業
    管理、食品零售、飲料零售與家庭日常用品零售等服務，向
    被告機關申請註冊，經該局審查，核准列為註冊第 0000000
    號商標。嗣參加人美商史塔伍德飯店世界公司以該註冊商標
    有違商標法第23條第1 項第12款、第13款及第14款之規定，
    對之提起異議。案經被告機關審查，認系爭商標有違商標法
    第23條第1 項第13款規定，以98年2 月23日中台異字第9704
    41號商標異議審定書所為「第1299013 號『W Whisky＆Wine
    』商標之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，遭
    經濟部以中華民國98年5 月6 日經訴字第09806111840 號訴
    願書為訴願駁回之決定，原告不服該訴願決定遂提起本件行
    政訴訟，本件判決之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷
    ，參加人之權利或法律上之利益將受損害，爰依前開條文之
    規定，命其獨立參加本件訴訟，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月   11     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                    書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
