【裁判字號】    98,行專訴,78
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第78號
原      告  台達電子工業股份有限公司
代  表  人  鄭崇華（董事長）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  陳春宏      
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
陳春宏應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國94年5 月13日以「風扇扇框」向被告機關申
    請新型專利，經被告機關編為第94207771號進行形式審查准
    予專利後，發給新型第M275681 號專利證書。嗣同年12月27
    日參加人陳春宏以該專利違反專利法第94條第4 項規定，不
    符新型專利要件，對之提起舉發，旋原告於95年3 月9 日提
    出系爭專利申請專利範圍更正本。案經被告機關審查，認該
    更正本違反專利法第108 條準用第64條第2 項之規定，應不
    准更正。本件舉發案仍依原公告本審查，以系爭專利違反專
    利法第94條第4 項之規定，於98年2 月4 日以（98）智專三
    (一)05017 字第09820059830 號專利舉發審定書為「舉發成立
    ，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，遭經濟部
    以98年5 月13日經訴字第0980611920號訴願書為訴願駁回之
    決定，原告不服該訴願決定遂提起本件行政訴訟，本件判決
    之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，參加人之權利或
    法律上之利益將受損害，爰依前開條文之規定，命其獨立參
    加本件訴訟，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月   11     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                    書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
