【裁判字號】    98,基勞小,7
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○○間給付資遣費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正下列資料，如逾期未補正即
駁回其訴：
（一）向本院補繳裁判費新臺幣壹仟元。
（二）應補正被告乙○○○之正確名稱、組織型態、營業所，並
      提出相關證據證明其究為法人或獨資、合夥之組織，若為
      法人，應補正其合法之法定代理人姓名、住所。
    理  由
一、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」、「當事人「書狀，應記載當事人姓名、住所或居所，當
    事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所
    ；有法定代理人者，其姓名、住所或居所及法定代理人與當
    事人之關係」、「書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應
    定期間命其補正」民事訴訟法第77條之13、第116條第1項第
    1款、第2款、第121條第1項定有明文。
二、經查，本件原告起訴未據繳納裁判費。本件原告係請求被告
    應給付原告資遣費新臺幣 (下同)41,580 元暨自民國98年5
    月25日起至清償日止按年息百分之5計算之利息。是本件訴
    訟標的金額為41,580元，應徵第一審裁判費1,000元。又本
    件原告起訴狀上僅記載被告為乙○○○，該餐廳之名稱有無
    錯誤？正確名稱、組織型態、營業所、法定代理人等為何？
    均未載明，亦未據提出相關證明文件釋明之，致本院無從送
    達開庭通知與被告，與首開法條規定不符。茲依民事訴訟法
    第121條及第249條第1項但書規定，限原告於收受本裁定送
    達五日內補正，如逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第121條、第244條、第249條第1項但書裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  勞工法庭  法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
