【裁判字號】    98,交聲,291
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第291號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○原名甲○○.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國九十八年五月十九日
基監字第四二－ＲＢ0000000號裁決聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國九十七年三月十四日下午二時
    三十分許駕駛車牌號碼五八二八－ＭＴ號自用小客車行經基
    隆市○○路及過港路口時，遭現場執勤警員取締未依號誌轉
    彎，其後尚有三部汽車均遭攔查，因第三部汽車乘隙逃逸，
    取締警員乃未將罰單交與異議人即前去追逐該逃逸車輛，而
    異議人因急於趕赴醫院，並以為罰單會再郵寄送達，故逕行
    離去。詎基隆市警察局嗣未再通知異議人，致異議人延誤繳
    款時間。又異議人已屆老年，且目前失業，家境清苦。為此
    ，對交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站九十八年五月
    十九日基監字第四二－ＲＢ0000000號裁決聲明異議
    ，請求准予繳納法定最低罰鍰等語。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之。道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    同條例第八十九條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法
    第十八條本文分別定有明文。故受處分人自應於上開規定期
    間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，
    法院自應裁定駁回。又送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所
    之接收郵件人員。行政程序法第七十二條第一項本文、第七
    十三條第一項亦分別有所明定。再者，處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，則為
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條所明
    定。
三、查本件異議人前於九十七年三月十四日下午二時三十分許駕
    駛車牌號碼五八二八－ＭＴ號自用小客車行經基隆市○○路
    及過港路口時，因未依號誌指示轉彎之違規，經基隆市警察
    局第三分局警員以違反道路交通管理處罰條例第四十八條第
    一項第二款之規定逕行舉發，再由移送機關於九十八年五月
    十九日以基監字第四二－ＲＢ0000000號裁處異議人
    罰鍰新臺幣一千八百元，並記違規點數一點等情，有基隆市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及移送機關上
    開案號之裁決書正本附卷可稽。而該裁決書已於九十八年五
    月二十日送達異議人在基隆市○○區○○路三四三號八樓之
    戶籍住所，由其住所之受僱人（賓祥、吉祥大樓管理室）代
    收，亦有送達證書影本附卷足憑。依上開行政程序法之規定
    ，上開移送機關之裁決書已於九十八年五月二十日發生送達
    效力；復依法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一項第一
    款之規定，不扣除在途期間。故異議人如對上開移送機關裁
    決不服而欲聲明異議者，自應於收受送達翌日即九十八年五
    月二十一日起二十日內（即九十八年六月九日前）為之，始
    為合法，上開裁決書附記欄亦明確記載此救濟途徑與方式。
    惟參卷附經本院於九十八年九月九日訊問程序提示異議人確
    認為其所書寫無訛之聲明異議狀，其上所蓋移送機關收文章
    為九十八年六月十八日，而狀載製作日期則為九十八年六月
    十七日。是無論根據移送機關收文章或該聲明異議狀載製作
    日期，本件異議均逾越法定期間。異議人於上開訊問程序聲
    稱其印象中是在期限內到監理站提出異議云云，即不可採。
    揆諸前揭說明，本件異議不合法律上程式，且無從補正，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  交通法庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                          書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
