【裁判字號】    98,基簡,1016
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1016號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因傷害事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2858號），本院判決如下：
    主  文
丁○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。並補充：被告辯稱當時告訴
    人拿相機對伊車拍照，伊要求告訴人不要再拍，可能是伊與
    告訴人拉扯時碰到告訴人相機才致告訴人受傷，伊當時是正
    當防衛云云。然被告係以拳頭毆打告訴人右臉太陽穴靠近眼
    睛處一情，業據告訴人於警詢、偵查中證述在卷；而告訴人
    於98年3 月3 日經醫師診治時，其右眼視網膜有出血及破孔
    現象，有外力重擊之可能性一節，此有台北縣立醫院98年7
    月28日北縣醫歷字第0980007605號函在卷足憑，益見告訴人
    證述被告以拳頭對之毆打乙情，應足採信。又按正當防衛必
    須對於現在不法之侵害始得為之，本件果告訴人持相機對被
    告使用之車輛拍照，核非對告訴人身體、財產、自由等法益
    為不法侵害，從而，被告無主張正當防衛之情事，是其上揭
    所辯，均不足為採。
二、刑之酌科
    爰審酌被告僅因停車問題即毆打告訴人，致告訴人受有傷害
    ，所為惡性非輕，及被告否認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2858號
    被      告  丁○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路154之1號6
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○於民國98年3月1日18時50分許，與友人一同駕車欲進
    入基隆市安樂區○○○路146號上提社區停車場，因該車無
    社區停車證，仍擅自進入進車場，該社區保全甲○○即上前
    詢間，丁○○心生不滿，即下車以右拳揮打甲○○之臉部1
    下（甲○○受傷部分，未據告訴），甲○○遂以無線電呼叫
    總幹事乙○○到場處理，乙○○到場後，丁○○又以拳頭揮
    打乙○○之右邊太陽穴靠近眼睛處1下，致乙○○受有右眼
    視覺障礙、右眼眼瞼及眼周區之挫傷、右眼視網膜出血併破
    孔之傷害。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────────────┐
│編號│證    據    方    法│待           證           事           實 │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│一  │被告丁○○警、偵之供│被告於上揭時、地揮打證人甲○○1拳，其不知 │
│    │述                  │道怎麼樣弄到告訴人乙○○，其要把告訴人的東│
│    │                    │西拿掉。                                  │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│二  │告訴人警、偵訊之指訴│告訴人上開遭傷害之事實。                  │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│三  │證人甲○○警、偵訊之│證人上開遭傷害之事實。                    │
│    │證述                │                                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│四  │長庚紀念醫院、臺北縣│告訴人受有上開傷害。                      │
│    │立醫院三重院區診斷證│                                          │
│    │明書各1紙           │                                          │
└──┴──────────┴─────────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
