【裁判字號】    98,聲,1043
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1043號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字
第104號、98年度偵字第712號、第874號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹面）及
新臺幣陸仟伍佰壹拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○明知其所經營之基隆市○○區○
    ○街251 巷2 號「峰泰科技股份有限公司」之工廠並未依電
    子遊戲場業管理條例之規定，向主管機關辦理營利事業登記
    ，竟與真實姓名年籍不詳之成年男子，共同基於犯意聯絡，
    由該名不詳成年男子於民國97年12月某日起，提供電子遊戲
    機具「小瑪琍」（即彩金大聯盟）1 台予甲○○，由甲○○
    將之擺設在上開工廠公眾得出入之場所，供不特定人投幣賭
    玩而經營電子遊戲場業，其賭法為由不特定賭客投入新臺幣
    （下同）10元硬幣後，選擇螢幕顯現之圖案押注，按鍵由電
    腦隨機選擇圖案，若與賭客選擇之圖案相同，由該機檯吐出
    若干倍數之硬幣歸賭客所有，若未押中，則投入之硬幣歸甲
    ○○及該不詳男子均分。嗣經警於98年1 月21日15時許，在
    上開工廠臨檢時，當場查獲正在該址投幣賭「小瑪琍」之賭
    客乙○○，並扣得上開電子遊戲機1 台（含IC板1 片）及機
    檯內賭資5,810 （即10元硬幣518 枚）元，及乙○○置放於
    上開賭博性電子遊機上之賭資700 元。嗣被告甲○○所犯刑
    法第266 條第1 項前段之賭博罪及電子遊戲場業管理條例第
    22條之罪、乙○○所犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，
    經檢察官於98年4 月15日以98年度速偵字第712 號、第874
    號為職權不起訴處分確定，上開扣案之賭博性電子遊戲機「
    彩金大聯盟」1 台（含IC板1 面），係甲○○所有供犯上開
    賭博等罪之用，扣案之現金6,510 元中之5,810 元係甲○○
    犯上開賭博罪所得之財物，另700 元則係乙○○預備供犯上
    開賭博罪之用，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請
    單獨宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告甲○○、乙○○因賭博及違反電子遊戲場業
    管理條例案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官依刑事
    訴訟法第253 條之1 第1 項規定，於98年4 月15日以98年度
    偵字第712 號、第874 號為職權不起訴處分確定，有上開不
    起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷宗可稽，而
    該案件所查扣之賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（含
    IC板1 面），係與甲○○共犯上開賭博等罪之共犯所有而供
    犯上開賭博罪之用，扣案之現金6,510 元中之5,810 元則係
    甲○○與共犯共同犯上開賭博罪所得之財物，另700 元則係
    乙○○預備供犯上開賭博罪之用，分據甲○○、乙○○供述
    在案，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。從而，本件聲請為
    有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
