【裁判字號】    98,基簡,963
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第963號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之傷害等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第2891號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○係夫妻，兩人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款之家庭成員關係。兩人於民國98年5 月17日晚上10時
    許，在位於基隆市○○區○○街303 巷19弄12號5 樓之住處
    內，因細故發生爭執及肢體衝突，甲○○為阻止乙○○撥打
    行動電話予他人，竟基於強制之犯意，徒手奪取乙○○手中
    之行動電話，且同時以拳頭歐擊乙○○之臉部，以此強暴方
    式，妨害乙○○行使其持用行動電話之權利。嗣因乙○○欲
    將兩人所生之女自家中帶走，甲○○又承前揭強制之犯意，
    於上開住處樓梯間，強拉乙○○之頭髮，將乙○○強行拉回
    住處內，以此強暴方式，妨害乙○○行使其自由離去之權利
    。案經乙○○訴請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告甲○○於檢察官偵訊中及本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於檢察官偵訊時之證言。
  (三)卷附行動電話道歉簡訊照片4 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪，且屬家庭
    暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪。被告係在密接
    時間、相近地點先後2 次以強暴方式妨害告訴人行使權利，
    顯係基於單一犯意，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，屬接續犯，應論以一罪。爰審酌被告前曾有傷害之前科
    紀錄（未構成累犯），素行非佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，僅因細故即施加暴力於告訴人，造成告訴
    人之身心傷害及自由法益受損，惟犯後已坦承全部犯行，且
    深表悔意，態度良好，告訴人亦具狀表示不再追究之意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資警惕。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告於98年5 月17日晚上10時
    許，在位於基隆市○○區○○街303 巷19弄12號5 樓之住處
    內，基於傷害之犯意，先徒手勒住告訴人之脖子，且於強行
    將告訴人自上開住處樓梯間拉回住處內時，雖預見告訴人可
    能因碰撞或拉扯而受傷，仍執意強拉，致告訴人因此受有雙
    手前臂瘀傷、左膝瘀傷等傷害，因認被告就此部分涉有刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。惟查，告訴人就本案已具
    狀撤回告訴，有撤回告訴聲請狀存卷足憑，而刑法第277 條
    第1 項之傷害罪係屬告訴乃論之罪，是本案關於傷害部分，
    因訴追條件已有欠缺，本應為不受理之諭知，惟聲請人認此
    部分與前述強制部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不
    另為不受理之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第304 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第304 條第1 項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
