【裁判字號】    98,基交簡,337
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第337號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2031號），本院判決如下：
    主   文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並
    補充更正如下：
(一)被告駕車行經基隆市○○路201 號處（聲請人誤繕為217 號
    ）欲左轉進入路邊停車格時，本應注意汽車變換車道時，應
    讓直行車先行，並注意安全距離，竟未讓直行車先行，即貿
    然駛往左側停車格，致撞及同向行駛於左後車道、由告訴人
    乙○○所騎乘之機車。又本件經本院送覆議結果，亦同認「
    被告駕駛自小客車，左轉欲進入路邊停車格停車時，未注意
    讓左後直行車先行，為肇事主因；告訴人駕駛重機車，未充
    分注意車前狀況，為肇事次因」，此有臺灣省車輛行車事故
    覆議鑑定委員會98年9 月1 日覆議字第0986203212號函在卷
    足憑。聲請人認被告車輛屬轉彎車，而有未讓直行車先行之
    過失，容有誤認。
(二)按變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，道路交
    通安全規則第98條第1 項第6 款定有明文，該款所稱之「應
    讓直行車先行」，應係指駕駛人變換車道時，應讓沿變換前
    、後車道行駛之車輛先行。查本件交通事故發生時，係晴天
    ，日間自然光線、所行經之市區○○道路乾燥、無缺陷、無
    障礙物，應無不能注意之情事，被告竟疏未注意，違反前揭
    規定，貿然變換車道至左側欲駛入停車格，致生本件交通事
    故，被告行為顯有過失。
(三)證據部分補充：基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙。
二、本院審酌被告過失程度、告訴人所受傷勢非輕、惟亦與有過
    失、暨被告犯後坦承犯行，迄未賠償告訴人所受損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2031號
    被      告  丙○○  男  62歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路230巷85號
                        現居基隆市○○區○○路201巷6弄29
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應以簡易判決處刑
，茲將理由敘述如下：
          犯罪事實
一、丙○○於民國（下同）97年11月12日12時20分許，駕駛車牌
    號碼8396-MP號自小客車，沿基隆市○○區○○路往東明路
    方向行駛，適行至仁一路217號前欲左轉停車，應注意轉彎
    車應讓直行車先行，而依當時為日間時分，天候晴，道路為
    無缺陷、無障礙之柏油路段，應無不能注意之情形，詎未能
    注意車後狀況及安全操控車輛，適有乙○○騎乘車牌號碼
    LY5－102號機車，亦未注意車前狀況於丙○○車輛左後方同
    方向行駛而來，迨丙○○發覺時已煞避不及，致丙○○所駕
    駛之自小客車左側車身與乙○○所騎乘之機車右側車身發生
    擦撞，造成乙○○受有第一腰椎壓迫性骨折等傷害，丙○○
    肇事後，於偵查機關未發覺犯罪前，經警至現場處理時，主
    動向員警表示係肇事者並自願接受裁判。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人乙○○指
    訴情節相符，此外並有道路交通事故調查報告表、現場圖、
    車禍照片及驗傷診斷書各乙紙在卷可資佐證。
二、按汽車應注意轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第
    102條第1項第7款定有明文。本件被告丙○○駕車行經肇事
    地點時，自應遵守前揭規定，且當時並無不能注意之情形，
    詎竟疏未注意車後狀況，亦未讓直行車先行，即逕行左轉彎
    停車，致雙方發覺時均已煞避不及，兩車因而發生碰撞，是
    被告就本件車禍之發生，確有過失情事無訛，且本件車禍送
    請臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定亦同此認定，
    有該委員會鑑定意見書1份附卷可佐。又被害人乙○○因本
    件車禍受傷，與被告之過失駕駛行為顯有相當因果關係。綜
    上所述，本件事證已臻明確，被告犯嫌堪以認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。又被告於肇事後，未經有偵查權之公務員或機關發覺
    其犯嫌前，即在現場等候，在員警前去調查時即主動表示係
    肇事者並自願接受裁判，此有基隆市○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1紙在卷可按，請依刑法第62條之規定
    減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書記官  陳  文  榮
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
