【裁判字號】    98,消債抗,65
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    更生抗告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債抗字第65號
抗  告  人  甲○○原名蘇美華.
上列抗告人因消費者債務清理事件提出抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項：
(一)補正抗告聲明，如未補正即駁回抗告之聲請。
(二)補正抗告理由及陳明如說明所示事項。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    抗告，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定；提起
    上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院
    為之：（一）當事人及法定代理人。（二）第一審判決及對
    於該判決上訴之陳述。（三）對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明。（四）上訴理由；上訴不合法
    者，第二審法院應以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正，民事訴訟法第495條之1、第441條
    第1項、第444條第1項分別定有明文。又按聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第8條定有明文。
二、經查，抗告人於民國98年7月31日具狀向本院提起抗告，惟
    其所提出之抗告狀並未記載抗告聲明及具體陳明抗告理由，
    於法尚有不合，爰依首揭條文，命抗告人補正抗告聲明、抗
    告理由及如說明所示之事項，如逾期未補正，即駁回其抗告
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事庭審判長法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  周素秋
說明:
一、陳明抗告人所有門牌號碼臺北縣瑞芳鎮○○路83號房屋之基
    地是否係抗告人所有，如非抗告人所有，請陳明該建物占用
    基地之權源，並提出證明文件。
二、陳明前項不動產之交易價額(非公告現值或房屋評定現值)。
三、陳明假扣押債權人華南商業銀行就其假扣押所主張之債權是
    否已提出本案訴訟或取得執行名義。
四、請具體陳明就本件更生之聲請，抗告人有何更生誠意及本件
    如准予更生，抗告人有何具體做為 (例如抗告人將如何開源
    節流)，以改善財務狀況確保債權人債權之受償額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
