【裁判字號】    98,基簡,1110
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1110號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第354號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，引用如附件臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○犯罪動機、目的、手段、所生危害，暨
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第3 項、第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第354號
    被      告  乙○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路113巷2弄48
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○因失業而腹飢難耐，遂意圖為自己不法之所有，於民
    國98年8月31日17時50分許，在基隆市○○路236號東岸停車
    場地下2樓，徒手將丙○○停放於該處之車牌號碼U6-7735號
    自小客左後方車門（未鎖）打開，隨即進入車內，翻動行李
    而著手竊取財物，過程中適丙○○返回停車處，乙○○未得
    手任何財物即逃離現場，旋為丙○○追上而逮捕。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、（一）被告乙○○之自白，（二）被害人丙○○所述發現被
    告在車內、逃離及逮捕過程之內容，（三）被害人所有自小
    客車及模擬照片共2張。
二、所犯法條：刑法第320條第1項、第3項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                         檢  察  官      甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                         書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
