【裁判字號】    98,基簡,1049
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1049號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1307號），被告白自犯罪，本院裁定以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、按經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜
    以簡易判決處刑者，得不經通常程序，逕以簡易判決處刑，
    刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件原經檢察官依通
    常程序起訴，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，因認宜以
    簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，依上開規定裁定逕以
    簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官起訴書之記載（如附件）。另補充：(1)被
    告於97年11月3 日某時刻，在其停放於基隆市○○區○○路
    30巷32之7號住處樓下停車場之車內，以將甲基安非他命置
    入玻璃球吸食器中燒烤產生煙霧之方式，施用甲基安非他命
    1 次；(2)被告於98年11月5 日凌晨0 時40分許，在臺北市松
    山區○○○路○ 段100 號前為警盤查時，其於警方尚未查悉
    其有施用第二級毒品犯行前，主動交付其所有供施用第二級
    毒品所用之吸食器1 組並向警察自首有上揭犯行而接受裁判
    等節，有臺北市政府警察局松山分局民有派出所陳報單1 紙
    （見臺灣臺北地法院檢察署97年度毒偵字第3662號偵查卷第
    7 頁）附卷可參，並據被告供陳明確，且有其警詢筆錄在卷
    可憑，被告符合自首之規定，爰依刑法第62條前段規定減輕
    其刑；(3)被告於本院審理時之自白。
三、刑之酌科
    爰審酌被告曾因施用毒品案件，受觀察勒戒之執行完畢，仍
    未戒斷其施用毒品之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟
    念其本件僅施用1 次，且所犯究屬自戕行為，並兼衡被告犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書記官  盧鏡合
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1307號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路30巷32之7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國88年間因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院
    88年度上訴字第1899號判處有期徒刑3年8月確定；於89年間
    因竊盜案件，經臺灣高等法院89年度上易字第1912號判處有
    期徒刑10月確定；該兩案經臺灣高等法院90年度聲字第18號
    裁定應執行有期徒刑4年4月確定；復於90年間因竊盜案件，
    經臺灣士林地方法院90年度湖簡字第533號判處有期徒刑4月
    確定；上開案件接續執行，於92年7月2日假釋出監，於93年
    6 月29日縮刑期滿未經撤銷假釋視為執行完畢。又於93年間
    因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於94年3月9日釋放出所，並由本署檢察官以94年度毒偵
    緝字第26號為不起訴處分確定；再於95年間因施用毒品案件
    ，經臺灣基隆地方法院94年度訴字第916號判決應執行刑有
    期徒刑10月確定；復再於95年間因竊盜案件，經臺灣基隆地
    方法院95年度易字第374號判處有期徒刑4月確定，經同院96
    年度聲減字第515號裁定減刑為有期徒刑2月，上開案件接續
    執行，於96年7月15日執行完畢。
二、詎乙○○猶未戒除毒癮，又基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年11月5日上午3時許為警採尿回溯前96小時
    內，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣因行跡可疑，於同日凌晨0時40分，在臺北市松山
    區○○○路○段100號盤查查獲，並扣得其自行交付之玻璃球
    吸食器1 組。另經警徵得其同意採尿送驗，結果呈毒品甲基
    安非他命、安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵辦，該署呈請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○於警詢及偵│被告坦承遭警扣案之玻璃球│
│    │查中之供述          │吸食器1組係其主動交付， │
│    │                    │另同意採驗尿液之事實。  │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │臺北市政府警察局偵辦│經警於97年11月5日採集被 │
│    │毒品案件尿液檢體委驗│告尿液送驗，鑑驗結果呈毒│
│    │單、臺灣尖端先進生技│品甲基安非他命、安非他命│
│    │醫藥股份有限公司97年│陽性反應，足證被告有上述│
│    │11月20日濫用藥物檢驗│施用毒品甲基安非他命之犯│
│    │報告各1份           │行。                    │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │臺北市政府警察局松山│證明扣押之玻璃球吸食器1 │
│    │分局搜索、扣押物品目│支係被告所有，並用以施用│
│    │錄表、自願受搜索同意│第二級毒品甲基安非他命之│
│    │書各乙份            │事實                    │
│    │                    │                        │
│    │                    │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│四  │照片影本1張         │同上編號三              │
├──┼──────────┼────────────┤
│五  │刑案資料查註紀錄表、│被告有如事實欄所載之施用│
│    │全國施用毒品案件紀錄│毒品紀錄。              │
│    │表各1份             │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有如事實欄所載之科刑紀錄，有刑案
    資料查註紀錄表1份附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定，加重其刑。至扣案之玻璃球吸食器1組，
    為被告所有供施用毒品之器具，請依刑法第38條第1項第2款
    之規定，宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
