【裁判字號】    98,簡上,155
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             98年度簡上字第155號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因恐嚇案件，不服本院基隆簡易庭九十八年度
基簡字第七三八號中華民國九十八年六月三十日第一審簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：九十八年度偵字第二二七七號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；第二審法院認為上訴有第三百六十二條
    前段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正；對於簡易
    判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭，第
    一項之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定。刑事訴訟
    法第三百四十九條前段、第三百六十二條前段、第三百六十
    七條及第四百五十五條之一第一項、第二項分別定有明文。
    又送達文書，除刑事訴訟法有特別規定外，準用民事訴訟法
    之規定，刑事訴訟法第六十二條設有規定；依民事訴訟法第
    一百三十八條第一項所為之寄存送達，自寄存之日起，經十
    日發生效力，同法第一百三十八條第二項設有規定。再者，
    民事訴訟法第一百三十八條第二項之規定，受送達人於寄存
    期間內收受者，以實際收受日為送達日；至寄存期間後始收
    受者，仍以十日發生效力（最高法院九十七年度台非字第一
    六四號刑事判決、九十年度台抗字第四九二號刑事裁定可資
    參照）。
二、查本院基隆簡易庭民國九十八年六月三十日九十八年度基簡
    字第七三八號第一審簡易判決書正本，經本院交郵務機關送
    達於上訴人即被告甲○○在基隆市○○區○○路二四八巷八
    號住所時，因不獲會晤上訴人或有辨別事理能力之同居人或
    受僱人，已於同年七月七日寄存送達於上訴人在基隆市○○
    區○○路二四八巷八號住所地之警察機關即基隆市警察局第
    四分局中山派出所等情，除有戶役政電子閘門系統個人基本
    資料及送達證書附卷可參外，上訴人於同年六月二十三日所
    提出之答辯狀及於同年七月二十九日所提出上訴狀亦均記載
    其住所地址如上，其上訴狀尚敘明其因於同年六月三十日至
    同年七月二十三日期間前往福建省馬祖縣東引鄉，於同年七
    月二十四日始行返臺等語，足見上開寄存送達係屬合法，應
    於同年七月十七日發生送達效力。上開送達證書雖記載受寄
    存之警察機關表示上訴人係於同年七月二十四日前往領取，
    惟依前揭說明，並不影響本院前述判決正本之寄存送達應於
    同年七月十七日發生送達效力。又上訴人之住所設在基隆市
    ，為本院轄區，依法院訴訟當事人在途期間標準第二條規定
    ，並不扣除在途期間，是上訴人之上訴期間，自受送達之翌
    日起算十日，其末日應為同年七月二十七日。而上訴人遲至
    同年七月二十九日始行上訴，有上訴狀所記載書寫日期及本
    院收發室之收文時間戳可憑。本件上訴顯已逾越法定上訴期
    間，而不合法律上程式，且無可補正。揆諸上開規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕為上訴駁回之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  黃永定
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                  書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
