【裁判字號】    98,訴更一,5
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    工商登記
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     98年度訴更一字第5號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人高雄市政府間工商登記事件，對於民國
98年8月25日本院98年度訴更一字第5號判決提起上訴。查本件上
訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2項金
額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據上訴人繳
納，茲限上訴人於本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     9    月   11     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     9    月   11     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
