【裁判字號】    98,他,8
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         98年度他字第8號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺東縣衛生局間有關懲戒事務事件，本院就應徵
收之訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7日內，向本院繳納訴訟費用新臺幣4千元
。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。．．．起訴，按件徵收裁判費新臺幣4千元
    。．．．。」「准予訴訟救助者，暫行免付訴訟費用。」行
    政訴訟法第98條及第103條分別定有明文。
二、本件原告與被告臺東縣衛生局間有關懲戒事務事件，原告不
    服臺東縣政府民國98年5月25日第980001號訴願決定，於98
    年4月27日向本院提起行政訴訟，依行政訴訟法第98條第2項
    規定，應繳納裁判費新臺幣（下同）4千元。惟原告聲請訴
    訟救助，經本院以98年度救字第12號裁定准予訴訟救助，依
    同法第103條規定，原告得暫免繳納訴訟費用。嗣本件訴訟
    經本院於98年8月4日以98年度訴字第230號裁定原告之訴駁
    回，訴訟費用由原告負擔。並因原告未提起抗告，而告確定
    。是以，原告應向本院繳納之訴訟費用計裁判費4千元，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  高雄高等行政法院第一庭
                              審判長法官  呂 佳 徵
                                    法官  蘇 秋 津
                                    法官  林 勇 奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                  書記官  李 建 霆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
