【裁判字號】    98,審聲,3777
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3777號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄受刑中）
上列聲請人因聲請定易科罰金之折算標準案件（98年度執聲字第
2959號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至三所示罪之各罪宣告刑及如附表所
示肆罪之應執行刑有期徒刑壹年肆月，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯本院97年度審聲字第31
    52號裁定所示之4 罪，經分別判決如附表所示之刑，並應執
    行有期徒刑1 年4 月確定在案。因受刑人所犯上揭4 罪之宣
    告刑均未逾有期徒刑6 月，爰依司法院釋字第662 號及院字
    第1356號解釋之意旨，聲請裁定諭知易科罰金折算標準等語
    。
二、按依司法院大法官會議釋字第662 號解釋：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力」。是針對數罪併罰
    案件，倘數宣告刑均得易科罰金、惟定應執行之刑超過6 個
    月者，依司法院大法官會議釋字第366 號、662 號解釋意旨
    ，自仍得易科罰金。其次，判決如漏未記載易科罰金，而因
    被告身體、教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難者，被
    告及檢察官均得聲請易科罰金之折算標準，司法院院字第13
    56號解釋亦可資參照。
三、經查，受刑人甲○○前因犯如附表所示之4 罪，經分別判決
    如附表所示之刑確定，上揭4 罪之宣告刑均未逾有期徒刑6
    月，且就附表編號1 至3 部分原判決均未諭知易科罰金之折
    算標準及附表所示4 罪，並經本院以97年度審聲字第3152號
    裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定等情，有本院97年度審聲
    字第3152號裁定、本院97年度審訴字第1862號判決、本院97
    年度審簡字第1808號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，檢察官聲請裁定得易科罰金
    之折算標準，本院審核後認其聲請為正當，應予准許，茲分
    別就其所犯如附表編號1 至3 所示各罪之宣告刑及附表所示
    4 罪之應執行刑有期徒刑1 年4 月，均諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     11    日
                  刑事第五庭  法  官   林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9    月     11    日
                              書記官   王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
