【裁判字號】    98,附民,199
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度附民字第199號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度易字第544 號傷害等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其審
    判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第48
    7 條第1 項、第504 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查，被告甲○○因於民國98年1 月間犯傷害等罪，於本院
    98年度易字第544 號（含本院98年度審易字第945 號）傷害
    等案件審理中，經原告提起本件附帶民事訴訟。因原告對被
    告請求增加生活所需之醫療費用新臺幣（下同）3,134 元及
    減少勞動能力金額126,000 元之財產損害賠償，暨精神慰撫
    金200,000 元之非財產損害賠償，合計329,134 元之損害賠
    償及法定遲延利息，尚需待原告提出相關證明，並須衡量兩
    造身分、職業、財產等諸多狀況予以判斷、調查，查其內容
    繁雜，非經長久之時日，不能率然終結其審判，是刑事部分
    雖業經本院以上開案件判決有罪在案，惟民事請求部分確係
    繁雜，非經長久時日不能終結其審判，揆諸前揭說明，應依
    刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟，移
    送本院民事庭，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  蔣志宗
                                    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
