【裁判字號】    98,審簡,2551
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2551號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4257號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之傳真機壹台、電話機
壹台、計算機壹台、簽注單柒張、錄音機貳台、錄音帶貳捲，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行「至98年2 月23日
    止」，更正為「至98年2 月3 日止」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營
    利聚眾賭博罪。被告自民國97年11月25日某時起至98年2 月
    3 日下午7 時許遭警查獲時止，在同一地點，提供場所供給
    不特定之人聚眾賭博，並藉此牟利，此種犯罪型態，本質上
    乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應屬集合
    犯，僅論以一罪。被告上開所犯3 罪，係基於一意圖營利聚
    眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律
    概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，
    爰依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係
    以賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足
    以啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投
    機之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生
    活及治安秩序之處，不言可喻，被告為謀不法利益，竟聚眾
    賭博，助長社會僥倖歪風，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，且犯後尚知坦承犯行，態度良好，經此偵審程序，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。扣案之傳真機1台、電話機1台、計算機1台、簽
    注單7 張、錄音機2 台、錄音帶2 捲，係被告所有並供本件
    犯罪所用之物，業據其於偵訊時供承明確，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第41條第1 項前段、第74第1 項第1 款、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法
第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4257號
    被      告  甲○○  女  民國○○年○月○○日生
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣美濃鎮○○里○○路230號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利之犯意，自民國97年11月25日起至98年
    2月23日止，擔任六合彩組頭，提供其位於高雄縣美濃鎮○
    ○路○段87號之住處為公眾得出入之場所，聚集不特定之人
    在該場所簽賭下注，並以電話號碼00-0000000號電話及傳真
    機為聯絡工具，經營六合彩賭博。簽賭種類有港號「二星」
    、「三星」、「四星」、「台號」、「特三尾」等5種，簽
    賭方式為每簽注1支之賭金均為新臺幣（下同）80元，與組
    頭對賭，而簽選之號碼，則均以核對香港政府發行，於每週
    二、四、六開獎之六合彩開獎之六組號碼或其重組號碼作為
    輸贏依據，簽中者由組頭依事先約定之倍數貼與賭客彩金，
    至於未簽中者之賭金即歸組頭所有。嗣經警持搜索票，於98
    年2月3日19時許，在上址查獲，並扣得甲○○所有並供犯罪
    所用之傳真機1台、電話機1台、錄音機2台、錄音帶2捲、計
    算機1台、六合彩簽單7張。
二、案經高雄縣警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有現場查獲照
    片9張附卷可稽，及犯罪事實欄所載之物扣案可佐，堪認被
    告之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪嫌，
    及同法第268條之意圖營利供給賭博場所及同條之意圖營利
    聚眾賭博罪嫌。被告於當期六合彩開獎前之多次供給賭博場
    所，聚眾賭博，或與賭徒對賭，均係基於一個賭博犯意之決
    定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一接續行
    為，應論以一罪。再被告先後多次賭博、意圖營利供給賭博
    場所及意圖營利聚眾賭博，均係基於同一營利決意而為數個
    舉動，且時間密接、所侵害法益相同，依一般社會健全之觀
    念，難以強行分開，要屬一接續行為，應論以一罪。又被告
    所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博
    三罪間，係基於一賭博犯意，達成同一犯罪所為之各個舉動
    ，應屬法律概念之一行為，一行為觸犯上開三罪名，為想像
    競合犯，請依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。另扣案之傳真機1台、電話機1台、錄音機2台、
    錄音帶2捲、計算機1台、六合彩簽單7張，為被告所有並供
    犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款、第3項之規定
    ，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              檢  察  官 趙 期 正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
