【裁判字號】    98,審重訴,318
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審重訴字第318號
原      告  甲○
                      號已死.
被      告  乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回，民事訴
    訟法第249 條第1 項第3 款定有明文。又自然人之當事人能
    力，始於出生，終於死亡，此觀民事訴訟法第40條第1 項、
    民法第6 條之規定即明。法院對當事人之認定，係以有當事
    人存在為前提，當事人不存在，即無訴訟程序主體，是故法
    院應先調查當事人是否存在，當事人在形式上存在，始進行
    審查有無當事人能力。又當事人既已不存在，乃屬不能補正
    事項，自應依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款規定以裁定
    駁回原告之訴。
二、本件原告係於民國97年11月13日向本院刑事庭對被告提起侵
    權行為刑事附帶民事訴訟，惟原告於97年8 月1 日即已死亡
    ，有戶籍謄本在卷可稽，原告既已於起訴前死亡而不存在，
    揆諸首揭法律規定及說明，原告之訴顯已欠缺訴訟主體，無
    從命補正，本件原告起訴此部分自無從進行，應予以裁定駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
