【裁判字號】    98,司促,45208
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第45208號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
債  務  人  丙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾貳萬貳仟貳佰陸拾元
    ，及自民國九十八年一月二十七日起至清償日止，按年息百
    分之四點七四八計算之利息，暨自民國九十八年二月二十八
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、債務人甲○○、丙○○於民國79年8 月27日向聲請人訂
        借購屋貸款乙筆，金額壹佰陸拾萬元，並書立放款借據
        乙紙交聲請人收執，內有借款期限、利息、違約金及償
        還辦法之約定。因市場利率競爭，債務人等於92年7 月
        3 日與聲請人簽訂轉換指數型利率增補借據乙紙，利率
        改按聲請人之定儲利率指數年率加個別加碼年率計算。
    (二)、依放款借據第五條第一項第一款之約定，借款人任何一
        宗債務不依約清償本金或利息時，聲請人得將借款視為
        全部到期。再依放款借據第二條約定，債務人倘不依期
        還本、付息，其逾期在6 個月以內者，按本借款利率10
        % ，逾期超過6 個月部份，按本借款利率20% 計付違約
        金。
    (三)、本件借款債務人等自98年1 月27日起即未依約清償本息
        ，經聲請人履次通知債務人均未受清償，債務人等尚欠
        「請求標的及其數量」所示之債務未清償，迭經催討無
        效。依上開約定，聲請人自得將借款視為全部到期，債
        務人等應全部償還借款本息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
