【裁判字號】    98,易,875
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第875號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1080
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，共貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員間，共同意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，由詐欺集團某成員
    在雅虎奇摩拍賣網站上以「comtompo」名義刊登廣告，表示
    願以面額93折價格販售新光三越百貨、太平洋崇光百貨、7-
    11便利超商等商家禮券及禮品，並提供行動電話門號000000
    0000號作為聯絡之用。適有甲○○於民國97年7 月中旬某日
    ，上網瀏覽網頁時發覺上開廣告後即撥打電話詢問，由詐欺
    集團成員向甲○○佯稱：禮券所剩不多，要買要快，將錢匯
    入帳戶後，隔天會以現金袋寄禮券過來云云，甲○○不疑有
    他而陷於錯誤，為購買禮券，遂依指示於97年7 月14 日 上
    午10時14分許，前往高雄市苓雅區○○○路18號「臺灣土地
    銀行苓雅分行」，匯款新台幣3 萬6 千元至乙○○之臺灣土
    地銀行太平分行（下稱土銀太平分行）帳號000000000000號
    帳戶內；另丙○○亦於97年7 月間某日，上網瀏覽網頁時發
    覺上開廣告亦撥打電話詢問，由詐欺集團成員向丙○○佯稱
    ：收到匯款後即郵寄禮品至指定地點云云，丙○○誤信為真
    ，為購得禮品，乃依指示於97年7 月14日23時14、18分許，
    各匯款9300元、920 元，合計10220 元至乙○○上開帳戶內
    。上開款項旋為乙○○陸續於97年7 月14日10時24分許、26
    分許，在高雄市三民區○○○路38號「統一超商大板門市」
    內，及於97年7 月15日上午9 時49分許，在高雄市三民區○
    ○○路83號「全家便利商店」內，分別操作ATM 櫃員機而提
    領一空。甲○○、丙○○因始終未收得所購物品，事後聯繫
    賣家未果，始悉受騙。
二、案經法務部調查局南部地區機動工作組移送台灣高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與
    證人即被害人甲○○、丙○○於警詢中所證述之情節相符，
    並有匯款明細表2 紙在卷可查；罪證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    與姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員間，就上開犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又其先後2 次詐騙行為
    ，對象不同，時間有異，行為互殊，應予分論併罰。審酌被
    告不思以正當方式取得財物，竟為一己之私利，加入詐騙集
    團參與協力分工，對被害人財產及社會秩序危害重大，惟而
    詐騙之金額非鉅，且坦承犯行犯後態度尚可及其他等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，並定
    其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
