【裁判字號】    98,司家補,267
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家補字第267號
聲  請  人  楊靖儀律師
上聲請人聲請終結遺產管理人職務事件，聲請人之聲請未據繳納
程序費用。查本件乃因非財產權關係而為聲請之非訟事件，應徵
收費用新臺幣1,000 元。茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，
限聲請人於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  家事法庭  司法事務官   宋佳蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官   王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
