【裁判字號】    98,消債聲,11
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債聲字第11號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  唐國盛律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134 條定有明文。
二、查聲請人依消費者債務清理條例之規定，聲請清算程序事件
    ，前經本院裁定開始清算程序，並同時終止清算程序確定在
    案，有本院97年度消債清字第76號民事裁定附卷可考。然聲
    請人所積欠之債務，多係信用卡及現金卡債務，經本院依職
    權向聲請人之債權人函調聲請人信用卡消費紀錄及現金卡動
    支紀錄核閱之結果，聲請人自民國93年7 月間起，即曾以台
    新商業銀行股份有限公司發行之現金卡預借現金，首次動用
    即預借現金達新臺幣（下同）20,000元，其後分別於93年 7
    月至8 月間預借現金達101,000 元、94年8 月間預借現金95
    ,000 元 ，總計達216,000 元。另聲請人以上海匯豐銀行股
    份有限公司發行之信用卡，分別於92年8 月預借現金20,000
    元外，並曾於94年9 月間單筆刷卡消費13,000元購買通訊設
    備、95年1 月間單筆刷卡消費9,660 元購買通訊設備、95年
    2 月間單筆刷卡消費7,000 元用於餐飲，上述消費性質皆非
    日常生活必要之支出。又聲請人以萬泰商業銀行股份有限公
    司發行之現金卡，於92年7 月間申辦，當月即提領20,000元
    、同年12月提領1,000 元、93年8 月提領8,000 元、94年 1
    月提領3,000 元、4 月提領10,000元、5 月提領10,000元、
    12月提領5,000 元；復聲請人亦以萬泰商業銀行股份有限公
    司發行之信用卡，預借現金5,000 元、並於台灣路士達公司
    消費11,861元，核其大量預借現金顯非供一般通常生活之必
    要費用。此外，聲請人申請之現金卡、信用卡除大量預借現
    金使用外，另亦在百貨公司、大賣場、高級飲食店、汽車廠
    等處消費，聲請人明知對該消費或借款並無支付能力，本即
    應量入為出，節約消費，而不應為該等消費支出或預借現金
    使用，致累積欠款而至無法清償之地步，堪認其確有因浪費
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算原
    因等情事一節，且本件債務人又無法證明其業經普通債權人
    全體之同意，則依上說明，本件債務人不得免責，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
              民事第一庭    法      官  林岳葳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書  記  官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
