【裁判字號】    98,交聲,2339
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度交聲字第2339號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站於民國98年8月3日所為
之裁決處分（原處分案號：旗監違字第裁85-N00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照拾貳個
月之處分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○因酒後駕駛輕
    型機車而要吊扣其大貨車駕駛執照部分不當，且其以駕駛大
    貨車為業，若吊扣上開駕照，難以維持全家生計，爰請求撤
    銷吊扣大貨車駕駛執照處分等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年；有第35條第1項
    規定之情形者，應接受道路交通安全講習；汽車駕駛人有飲
    用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25
    毫克或血液中酒精濃度超過0.05％以上者，不得駕車，道路
    交通管理處罰條例第24條第1項第2款、35條第1項第1款、道
    路交通安全規則第114條第2款分別定有明文。復按，汽車駕
    駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕
    駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照，道路交通
    管理處罰條例第68條定有明文。此規定係於94年12月14日修
    正公布，並於95年3月1日施行，而修正前之道路交通管理處
    罰條例第68條則係規定「汽車駕駛人，因違反本條例及道路
    交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣
    或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，觀其修法意旨，係以
    「原條文將違規駕駛人所持有之各級車類駕駛執照一併吊扣
    或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅」為由，而刪
    除吊扣駕駛人駕駛執照時，應吊扣駕駛人持有各級車類駕駛
    執照之規定，是依現行道路交通管理處罰條例，已無得吊扣
    駕駛人所持有他級駕駛執照之依據存在，從而，於為吊扣駕
    駛人駕駛執照之處分時，自僅得吊扣駕駛人違規時所駕駛該
    級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級車類行駛道路之
    權利。
三、經查，異議人甲○○於96年12月29日10時49分許，因飲酒後
    呼氣酒精濃度已超過規定標準之情形下（1.26mg/l），仍騎
    乘WDS-777輕型機車行經旗山鎮○○路162號前為警查獲並舉
    發，由原處分機關以駕駛人酒精濃度（1.26mg/l）超過規定
    標準為由，裁處罰鍰4萬5千元，並吊扣普通大貨車駕駛執照
    12個月及施以道安講習之事實，業據異議人於異議狀中自承
    在卷，並有交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站旗監違
    字第裁85-NO0000000號違反道路交通管理事件裁決書、高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件高警交字第NO0000
    000 號舉發單通知單、酒精濃度測試單各1 份在卷可查，是
    異議人有酒後騎乘輕型機車之違規事實，堪以認定。
四、本件異議人既係駕駛輕型機車違反道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款之規定，揆諸前揭法律規定及說明意旨，
    原處分機關依法即僅能吊扣其輕型機車駕駛執照，並無得吊
    扣異議人持有他級駕駛執照之依據。查異議人於本件違規時
    ，係依道路交通安全規則第61條第1 項第3 款規定，以領有
    職業大貨車駕駛執照之資格，駕駛前開輕型機車。是依前開
    所述，修正後即本件行為時之道路交通管理處罰條例第68
    條，既已將「吊扣」各級車類之規定予以刪除，原處分機關
    自不能逕行處分吊扣異議人其他車種之職業大貨車駕駛執照
    。至上開道路交通安全規則對於汽車駕駛執照之管理，採取
    一照原則，固導致越級駕駛人違規酒駕時，受有無須吊扣駕
    駛執照之利益，然此關於駕駛執照管理所衍生之執行困難或
    法規漏洞，宜由修法解決，尚不得擴張解釋，於駕駛人無較
    低級駕駛執照可供吊扣時，即率爾代以吊扣其所領有之較高
    級駕駛執照，則異議人既無輕型機車之駕駛執照可供吊扣，
    自無從執行該部分之處分，原處分機關不察，仍逕為吊扣職
    業大貨車之駕駛執照，亦難謂係適法之處分。
五、從而，本件異議人「酒精濃度超過規定標準」之違規行為，
    原處分機關僅能吊扣異議人違規當時所駕駛之車輛種類即輕
    型機車之駕駛執照，不得代以吊扣其職業大貨車之駕駛執照
    ，原處分機關對異議人裁處吊扣職業大貨車駕駛執照12個月
    之處分，於法未合。是異議人據以聲明異議非無理由，原處
    分關於吊扣駕駛執照部分，於法未合，應予撤銷，另由本院
    為異議人不罰之諭知。
六、應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  交通法庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
