【裁判字號】    98,審交簡,4067
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4067號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第19624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟此係
    屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折算標
    準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較之問
    題，合先敘明。核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3
    之不能安全駕駛動力交通工具罪。又被告有聲請書所載前科
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被
    告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因違
    背安全駕駛案件，經本院以96年度交簡字第3720號判處有期
    徒刑2 月確定，甫於民國97年7 月14日易科罰金執行完畢，
    竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，
    貿然駕駛小客車上路而肇事，顯然無視於自己之安全，並對
    其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦
    生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其
    犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至依刑法第41條規定聲
    請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
    刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情
    形不同，自無須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19624號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路578巷12之1
                        號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於96年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院96
    年度交簡字第3720號判處有期徒刑2月確定，於97年7月14日
    徒刑易科罰金執行完畢。詎不知悔改，於民國98年6月21日
    凌晨1時許，在高雄市○○路某處之友人住處內，飲用高梁
    酒4、5杯後，已因飲酒欠缺通常之注意力，而達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於同日凌晨3時許，駕駛車牌
    號碼ZJ-8229號自小客車行駛於道路上，迨於同日凌晨3時40
    分許，行經高雄縣鳥松鄉○○路114號前，不慎逆向行駛而
    與周尚澔所駕駛之車牌號碼4889-GN號自小客車發生碰撞，
    經警到場處理事故並測試其吐氣所含酒精成分達每公升1.10
    毫克，始為警查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    復有酒精濃度檢定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、車禍現場照
    片10張在卷可參，足認被告之自白與犯罪事實相符，堪以採
    信。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽像
    危險犯，並不以發生具體危險為必要，參諸德國、美國之認
    定標準，對於呼氣酒精濃度達0.55MG /L以上，因肇事率為
    一般人之10倍以上，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，
    即應依刑法第185條之3之規定處罰，法務部88年5月18日法
    88 檢字第001669號涵意旨可資參照。本件被告呼氣酒精濃
    度高達1.10MG/L，已超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度
    0.55MG/L之標準值，足認已達不能安全駕駛之程度，甚為明
    確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於
    刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
