【裁判字號】    98,審簡,4696
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違反勞動檢查法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4696號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  盛營造股份有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反勞動檢查法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第14126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反中央主管機關會商目的事業主管機關指定之營造工程
之工作場所，非經勞動檢查機構審查或檢查合格，事業單位不得
使勞工在該場所作業之規定，使勞工在未經審查合格之工作場所
作業，科罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
盛營造股份有限公司法人之代表人，因執行業務，違反中央主
管機關會商目的事業主管機關指定之營造工程之工作場所，非經
勞動檢查機構審查或檢查合格，事業單位不得使勞工在該場所作
業之規定，使勞工在未經審查合格之工作場所作業，科罰金新臺
幣捌萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反勞動檢查法第26條第1 項第6 款
    之規定，應依同法第34條第1 項第1 款之規定論處。按被告
    盛營造股份有限公司 (下稱盛公司)之 代表人 (即被告
    甲○○)， 因執行業務，違反同法第26條第1 項第6 款之規
    定而犯同法第34條第1 項第1 款之罪，是核被告盛公司所
    為，應依同法第34條第2 項、第1 項第1 款之規定，科以同
    法第34條第1 項之罰金。爰分別審酌被告甲○○之智識程度
    、犯罪之動機、目的、未經勞動檢查機構審查或檢查合格前
    ，即使勞工在該場所作業而陷勞工於有危險之虞之工作環境
    ，惟尚未釀成任何災害及犯後態度等一切情狀，及被告盛
    營造股份有限公司違反上揭勞動檢查法之情節等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分諭知如易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，勞動檢查
    法第26條第1 項第6 款、第34條第1 項第1 款、第2 項，刑
    法第11條前段、第42條第3 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  馮欽鳳
勞動檢查法第26條
左列危險性工作場所，非經勞動檢查機構審查或檢查合格，事業
單位不得使勞工在該場所作業：
一、從事石油裂解之石化工業之工作場所。
二、農藥製造工作場所。
三、爆竹煙火工廠及火藥類製造工作場所。
四、設置高壓氣體類壓力容器或蒸汽鍋爐，其壓力或容量達中央
    主管機關規定者之工作場所。
五、製造、處置、使用危險物、有害物之數量達中央主管機關規
    定數量之工作場所。
六、中央主管機關會商目的事業主管機關指定之營造工程之工作
    場所。
七、其他中央主管機關指定之工作場所。
前項工作場所應審查或檢查之事項，由中央主管機關定之。
勞動檢查法第34條
有左列情形之一者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣 15 萬元以下罰金：
一、違反第 26 條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作場
    所作業者。
二、違反第 27 條至第 29 條停工通知者。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人亦科以前項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
