【裁判字號】    97,附民,354
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第354號
原      告  丙○○
訴訟代理人  吳豐賓律師
被      告  甲○○○
            乙  ○
上列被告因97年度易字第1398號侵占案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)聲明：
  1.被告甲○○○、乙○應給付原告新台幣1,040萬元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息。
  2.原告願供擔保，請准宣告假執行。
(二)陳述：如附件「刑事附帶民事訴訟起訴狀」所載。
二、被告方面：
(一)聲明：駁回原告之訴及其假執行之聲請。
(二)陳述：否認被訴侵占犯行。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○○、乙○被訴侵占一案，業經刑事判決諭知
    二人無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，
    其假執行聲請，失所附麗，一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                    法  官  陳思睿
                                    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送
達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                    書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
