【裁判字號】    98,司養聲,295
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第295號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請終止收養事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養，民法第
    1080條之1 定有明文。次按家事非訟事件處理辦法第3 條規
    定，民法第1080條第2 項、第1080條之1 第1 項所定認可、
    許可、終止收養事件，由養子女住所地或居所地之法院管轄
    。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    亦定有明文；而該移轉管轄之規定，於非訟事件亦準用之，
    此觀諸非訟事件法第5 條之規定自明。
二、經查：本件聲請人聲請終止收養事件，其養子女即聲請人甲
    ○○之住所地係在臺北市○○區○○路663 號，有其戶籍謄
    本1 份在卷可稽；且其亦陳稱自民國77年結婚後，就與夫家
    同住臺北市，則其住居所均在臺北市○○區○○路663 號，
    揆諸首揭法律規定，本件自應由臺灣士林地方法院管轄，聲
    請人向本院聲請終止收養，自有違誤，爰依職權將本件移送
    該管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條，民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9    月     11    日
                  家事法庭   司法事務官  林于莙
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9    月     11    日
                             書  記  官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
