【裁判字號】    98,審交簡,4173
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4173號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第19631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟此係
    屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折算標
    準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較之問
    題，合先敘明。核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3
    之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已
    無法安全駕駛之情形下，貿然駕駛小客車上路，顯然無視於
    自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身
    體及財產之安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪
    ，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至依
    刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會
    勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文
    諭知折算標準之情形不同，自無須於裁判主文諭知，附此敘
    明。另被告請求予以緩刑之宣告，惟審酌目前因酒駕肇致之
    交通事故所致之死傷仍居於所有交通事故主要原因，政府並
    有意再加重對酒駕者之處罰，以遏止國人慣於飲酒駕車之習
    性，故其處罰自不宜從寬，且依目前行政罰與刑事處罰之一
    事不二罰原則，被告經此刑事判決處刑後，即可卸免其行政
    上應負之罰鍰負擔，則被告於此若仍得受有緩刑之利益，幾
    等同於被告並未就其酒駕之公共危險犯行受有何種處罰，顯
    有違刑罰之制裁功能，故本院認不宜對被告宣告緩刑，併予
    敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19631號
    被      告  甲○○  男  68歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路58號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月21日11時至12時許，在高雄縣阿蓮鄉
    大崗山某涼亭樹下飲用酒類後，明知其已不能安全駕駛動力
    交通工具，仍於當日12時30分許，駕駛車牌號碼VM-1471號
    自小客車，自該處離開。嗣於同日12時30分許，行至高雄縣
    阿蓮鄉復安村149之1號前，因不勝酒力而駕駛該車撞擊路樹
    ，致自身受傷，經警獲報後到場處理，並對其實施酒精濃度
    測試，測得呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克後查獲。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表報告書、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、交通
    事故談話紀錄表、現場照片10張及診斷證明書各1份在卷可
    佐。按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛」之標準，係參
    考德國、美國對於不能安全駕駛動力交通工具之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之
    0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安
    全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日（88）法檢字第
    001669號函可資參照。揆諸前揭說明，本件被告於受測試時
    ，其呼氣中酒精濃度高達每公升0.62毫克，可認被告於上開
    時、地駕駛動力交通工具，已處於「不能安全駕駛」之程度
    ，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                              檢  察  官 乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
