【裁判字號】    98,消債抗,472
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債抗字第472號
聲 請 人即
抗  告  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第一○
三九九五號強制執行事件，就聲請人所有坐落高雄市○○區○○
段八四六地號土地權利範圍全部，及其上建物三○○建號即門牌
號碼高雄市○○區○○街五十四巷八號權利範圍全部，暨未辦理
保存登記建物六○二建號權利範圍全部，不得繼續強制執行程序
。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生，前雖經本院以97年度消債更字第469 號
    民事裁定駁回聲請人更生之聲請，惟聲請人已於法定期間內
    依法提起抗告，現由本院審理中。因聲請人所有坐落高雄市
    鹽埕區○○段846 地號土地權利範圍全部，及其上建物300
    建號即門牌號碼高雄市○○區○○街54巷8 號權利範圍全部
    ，暨未辦理保存登記建物602 建號權利範圍全部之不動產，
    ，已遭聲請人之債權人聲請強制執行，並經本院民事執行處
    定於民國98年9 月15日進行第一次拍賣程序，有本院公告1
    份在卷可稽，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲請強
    制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲請人更
    生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難順利進
    行，爰斟酌前開情形，認聲請人聲請保全處分請求停止本院
    97 年 度司執字第103995號強制執行程序，洵屬必要，應予
    准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  李怡諄
                                    法  官  林書慧
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年9 月11日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
