【裁判字號】    98,審聲,3614
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3614號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣高雄監獄執行中)
上列聲請人因聲請定易科罰金之折算標準案件（98年度執聲字第
2744號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑有期徒刑壹年伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書之記載。
二、按中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與司法院釋字第366 號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力，司法院大法官會
    議釋字第662 號解釋可供參照。是針對數罪併罰案件，倘數
    宣告刑均得易科罰金、惟定應執行之刑超過6 個月者，依司
    法院大法官會議釋字第366 號、662 號解釋意旨，自仍得易
    科罰金。次按，判決如漏未記載易科罰金，而因被告身體、
    教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難者，被告及檢察官
    均得聲請易科罰金之折算標準，司法院院字第1356號解釋亦
    可資參照。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例4 罪，分別經
    本院以97年度審訴字第1155號、97年度審訴字第1320號、97
    年度審簡字第5207判決處有期徒刑6 月、6 月、2 月、6 月
    ，其中第1 罪及第4 罪並均經諭知易科罰金之折算標準確定
    ，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽。嗣上開4 罪經本院以97年度審聲字第4410號裁定定
    應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定，惟未諭知易科罰金之折
    算標準，揆諸前揭說明，檢察官聲請就此應執行刑部分定其
    易科罰金之折算標準，本院審核後認為正當，應予准許，爰
    依司法院大法官會議釋字第366 號、662 號解釋意旨，及同
    院院字第1356號解釋意旨，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
