【裁判字號】    98,審聲,3830
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3830號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收（97
年度聲沒字第93號），本院裁定如下：
    主   文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點壹參柒公克
及殘留毒品成分之空包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理   由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯人與否，沒收
    之；查獲之毒品及專供製造或施用之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。刑法第40條但書、第38條第1 項第1 款
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國（下同）95年9 月
    14日晚間11時5 分許，在桃園縣桃園市○○路510 號前為警
    緝獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包，嗣經檢察官為
    不起訴處分在案。茲扣案之甲基安非他命1 包為違禁物，爰
    聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，受刑人涉犯施用第二級毒品案件，業經檢察官以95年
    度戒執緝一字第10號為不起訴處分在案。扣案之晶體1 包（
    驗後淨重0.137 公克，及殘留毒品成分之空包裝袋1 只），
    經送檢驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他命成分，有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷足參，應屬
    違禁物無訛。為此，本院認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
    220 條，刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
