【裁判字號】    98,司促,45112
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第45112號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        室
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌萬捌仟肆佰壹拾陸元，及其
    中新台幣柒萬陸仟捌佰柒拾壹元，自民國九十八年二月十三
    日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，暨
    自民國九十八年二月十三日起至清償日止，每月計付新台幣
    貳仟元之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
