【裁判字號】    98,司家他,85
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司家他字第85號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  李明益律師
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
                      號8樓之.
上當事人間因請求給付扶養費事件，原告經本院98年度家救字第
55號及臺灣高等法院高雄分院98年度家抗字第17號准予訴訟救助
，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟玖佰參拾陸元
，及自本裁定送達原告翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    第一審訴訟繫屬中，經兩造合意將事件移付調解而成立者，
    原告得於調解成立之日起三個月內聲請退還已繳裁判費三分
    之二，民事訴訟法第420 條之1 第3 項亦定有明文。再按當
    事人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之。但別有
    約定者，不在此限。和解成立者，當事人得於和解成立之日
    起三個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費三分之二，民事
    訴訟法第84條亦定有明文。
二、經查，兩造間請求給付扶養費事件，原告前經本院98年度家
    救字第55號及臺灣高等法院高雄分院98年度家抗字第17號准
    予訴訟救助，而該請求給付扶養費事件，原告與被告乙○○
    部份，業經原告與被告乙○○於民國98年5 月14日成立調解
    ，訴訟費用由原告負擔；原告與被告丁○○部份，亦經原告
    與被告丁○○於98年6 月11日成立調解，訴訟費用由原告負
    擔；原告與被告丙○○部分，則經原告與被告丙○○成立和
    解，訴訟費用各自負擔等情，此均經本院依職權調取上開卷
    宗核閱屬實。
三、次查，兩造間請求給付扶養費事件，原告起訴聲明為被告各
    應給付原告新臺幣（下同）967,444 元，及均自起訴狀繕本
    送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息
    ，是聲請人起訴之訴訟標的金額為2,902,332 元（計算式：
    967,444 ×3 ＝2,902,332） ，應徵之第一審裁判費為29,8
    09元，且和解及調解成立者，當事人得聲請退還裁判費三分
    之二。從而，本件應徵之第一審裁判費為29,809元（29,809
    X 1/3=9,936 ，元以下四捨五入），即原告應負擔之裁判費
    為9,936 元，爰依職權確定原告應向本院繳納之訴訟費用額
    及其法定遲延利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書  記  官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
