【裁判字號】    98,簡上附民,46
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
原告 即 被告  甲○○
    原告 即 被告  乙○○
    上   一   人
    之訴訟代理人
    兼和解參加人  丙○○
上列當事人間98年度簡上附民字第46號就本院97年度簡上字第
746號傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年9月11
日上午10時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。
茲記其大要如下：
    審判長法官  李璧君
    書  記  官  李月君
    調 解 委員  洪淑淨
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告 即 被告  甲○○
    原告 即 被告
    之訴訟代理人
    兼和解參加人  丙○○
    調  解 委 員  洪淑淨
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、原告即被告乙○○、和解參加人丙○○願連帶給付原告即被
    告甲○○新臺幣伍萬元，給付方式分別為：
（一）當場給付現金新臺幣貳萬元，並經原告即被告甲○○如數
      點收無訛。（簽名：甲○○）
（二）餘款新臺幣參萬元，自民國98年10月11日起至民國99年2
      月11日止，以匯款方式分期匯入原告指定帳戶，共分為5
      期，每月為一期，以每月11日為清償日，按月給付新臺幣
      陸仟元，如有一期未付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第六庭
                      書  記  官  李月君
                      審判長法官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                          書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
