【裁判字號】    98,審聲,3574
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3574號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣告
沒收（98年度執聲字第3274號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「金鷹」（含IC板壹塊）壹台，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告即受刑人甲○○因違反電子遊戲場
    業管理條例案件，經高雄市政府警察局前鎮分局於95年7 月
    29日查扣電子遊戲機「金鷹」（含IC板1塊）1台。因上開扣
    案物屬被告甲○○所有、供犯罪所用之物，且被告復經臺灣
    高雄地方法院檢察署以95年度偵字第21728 號為緩起訴處分
    確定，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、查本件被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署（下稱高雄地檢）檢察官以95年度偵字第21
    728 號為緩起訴處分，期滿未經撤銷，該緩起訴處分業告確
    定一節，有上開處分書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各1 份附卷可稽。又扣案之電子遊戲機「金鷹」（含IC板1
    塊）1 台，為被告甲○○所有並供本件犯罪所用，業據被告
    供承不諱（參高雄地檢95年度偵字第21728 號卷第10頁），
    並有扣押物品目錄表及扣押物品清單各1 紙在卷可查。是依
    上開法條規定，檢察官聲請單獨宣告沒收該扣案物品，於法
    有據，其聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
