【裁判字號】    98,審簡,4774
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4774號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2947號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命陸包（驗餘淨重分
別為零點貳柒玖公克、零點零捌玖公克、零點壹貳伍公克、零點
零柒玖公克、零點零陸壹公克、零點零參捌公克）暨其包裝袋陸
只，均沒收銷燬；另玻璃吸食器壹支、塑膠藥鏟壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第九行「扣得甲基安非
    他命6 包（毛重計1.8 公克）」，補充為「「扣得甲基安非
    他命6 包（毛重計1.8 公克，驗餘淨重分別為0.279 公克、
    0.089 公克、0.125 公克、0.079 公克、0.061 公克、0.03
    8 公克）」，證據清單欄補充高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗報告外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰，最高法院95年第7 次、97年第5 次刑
    事庭會議決議可供參照。查被告甲○○既於初犯施用毒品案
    件經觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再犯本件施用毒品之犯
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，並非「5 年
    後再犯」甚明，故本件檢察官聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見
    意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為
    ，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之夾鏈袋6 包，其中含有明顯晶
    體，經送檢驗結果，均確含第二級毒品甲基安非他命成分（
    驗餘淨重分別為0.279 公克、0.089 公克、0.125 公克、0.
    079 公克、0.061 公克、0.03 8公克），有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗報告在卷可查，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之，該夾鏈袋無法完全
    與上開毒品析離，且無析離之實益及必要，應與毒品視為一
    體，併予沒收銷燬之；至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，
    不另諭知沒收。至扣案之安非他命玻璃吸食器1 支、塑膠藥
    鏟1 支，均為被告供本件犯罪所用之物，並經被告於警詢中
    自承為其所有（見警卷第2 頁），爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2947號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路270巷2弄1
                          號2樓
                        居高雄市苓雅區○○○路196巷4之1
                          號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法
    院以94年度少調字第207號裁定送觀察、勒戒後，94年3月2
    日入監，94年4月4日認無繼續施用毒品傾向出監，復於94年
    4 月29日經上開法院裁定不付審理確定。詎仍不知悔改，於
    上開觀察勒戒執行完畢5 年內，基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年4 月27日晚間11時許，在其上開住處
    ，以將甲基安非他命置於玻璃球燒烤加熱後化成煙霧吸食之
    方式，施用甲基安非他命1次，嗣於98年4月28日下午3 時50
    分，行經高雄縣鳳山市○○○路73號前為警攔查，扣得甲基
    安非他命6包（毛重計1.8公克)、玻璃吸食器1個、塑膠藥鏟
    1 支，並徵得其同意採取尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公
    司檢驗，呈甲基安非他命陽性反應，始查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：
   ┌──┬───────────┬──────────┐
   │編號│   證  據  名  稱     │  待  證  事  實    │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 1  │被告甲○○之自白      │1、送驗尿液係徵得被 │
   │    │                      │   告同意，由其親自 │
   │    │                      │   排放、封緘之事實 │
   │    │                      │   。               │
   │    │                      │2、確有犯罪事實欄一 │
   │    │                      │   所載時地，施用甲 │
   │    │                      │   基安非他命之事實 │
   │    │                      │   。               │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 2  │高雄縣政府警察局仁武分│1、被告尿液確呈安非 │
   │    │局鳥松分駐所偵辦毒品案│   他命類、甲基安非 │
   │    │件尿液採證檢驗對照表（│   他命陽性反應之事 │
   │    │尿液編號：133）、臺灣 │   實。             │
   │    │檢驗科技股份有限公司檢│2、被告施用甲基安非 │
   │    │驗報告各1份           │   他命之事實。     │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 3  │高雄縣政府警察局仁武分│犯罪事實欄一所列扣案│
   │    │扣押筆錄、扣押物品目錄│物係自被告身上扣得之│
   │    │表各1份、照片4張      │事實。              │
   │    │                      │                    │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 4  │扣案之甲基安非他命6包 │扣案之1小包白色粉未 │
   │    │                      │確為毒品危害防制條例│
   │    │                      │第2條第2項第2款所列 │
   │    │                      │之第二級毒品甲基安非│
   │    │                      │他命之事實。        │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 5  │臺灣高雄少年法院94年度│被告於94年4月4日因無│
   │    │少調字第207號裁定2份、│繼續施用傾向釋放出所│
   │    │少年資料列表、臺灣高等│，為5年再犯之事實。 │
   │    │法院被告前案紀錄表各1 │                    │
   │    │份                    │                    │
   └──┴───────────┴──────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告於施用前後持有甲基安非他命之行為
    ，意在供已施用，故持有之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。再扣案之甲基安非他命6包（毛重計1.8公
    克），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所規範之第
    二級毒品，不問屬於被告與否，請依同條例第18條第1 項前
    段之規定，併予宣告沒收銷燬之，另扣案玻璃吸食器1 個、
    塑膠藥鏟1 支，係為被告所有，供被告施用甲基安非他命之
    用，業據被告供陳在卷，請依刑法第38條第1項第2款、第2
    項宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              檢  察  官  賴寶合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
