【裁判字號】    98,司促,45179
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第45179號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌仟肆佰肆拾陸元，及其中新
    台幣柒仟捌佰捌拾柒元，自民國九十八年八月五日起至清償
    日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並加計延滯第
    一個月當月計付違約金新台幣壹佰伍拾元，延滯第二個月當
    月計付違約金新台幣參佰元，延滯第三個月（含）以上者，
    每月計付違約金新台幣陸佰元，並賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
