【裁判字號】    98,審交簡,4160
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22343號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟此係
    屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折算標
    準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較之問
    題，合先敘明。核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3
    之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全
    駕駛案件，經聲請人以93年度偵字第18798 號緩起訴處分確
    定，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路而肇事，顯然無視於自己之安全，並
    對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全
    亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨
    其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至依刑法第41條規定
    聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算
    徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
    情形不同，自無須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22343號
    被      告  陳俞傑  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街11巷9之13號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳俞傑前於民國(下同)93年間因酒後駕車之公共危險案件，
    經本署檢察官為緩起訴處分並命其繳交緩起訴處分金新台幣
    10000元，於94年11月7日緩起訴期間屆滿並繳交緩起訴處分
    金完畢，詎其仍不知警惕，明知飲用酒類已達不能安全駕駛
    之狀態，不得駕駛動力交通工具為政府長期宣導之交通政策
    ，藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，猶於98年7月
    24日凌晨2時許，在高雄縣鳳山市○○街11巷9之13號住處食
    用含有酒精成分之燒酒雞，在酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，於同日14時許仍騎乘車牌號碼PYS-699號重
    型機車沿高雄市○○○路由東向西方向行駛，於14時35分許
    行經該路段與復興二路交岔口，不慎與嚴晟愷騎乘之車牌號
    碼YDW-791重型機車發生擦撞，致嚴晟愷受有上唇撕裂傷、
    右膝蓋擦傷、左側骨盆挫傷（過失傷害犯行，未據提出告訴
    ），嗣經警據報前往車禍肇事現場處理，並對陳俞傑施以呼
    氣酒精濃度測試，測得酒精濃度值達每公升1.01毫克。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳俞傑迭於警詢、偵訊中供承：車
    禍肇事之發生與我飲酒有關連性等語不諱，且有酒精濃度測
    試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故調查
    報告表、道路交通事故現場照片、照片6張及道路交路事故
    現場圖，附卷可資佐證。又當呼氣濃度達0.25毫克時，將造
    成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫
    克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之
    中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可稽；復
    參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公
    升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能
    安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日法88檢字第
    00166 9號函文可稽。被告呼氣所含酒精濃度已達1.01MG/L
    ，並發生車禍肇事，參照前述說明，足認其酒後已達不能安
    全駕駛之程度，被告犯行洵堪認定。
二、核被告陳俞傑所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    其前於93年間因酒後駕車之公共危險案件，經本署檢察官為
    緩起訴處分並命其繳交緩起訴處分金新台幣10000元，於94
    年11月7日緩起訴期間屆滿並繳交緩起訴處分金完畢，復再
    為酒後駕車之公共危險犯行，足認其毫無警惕之心，請酌量
    加重其刑，以昭法紀。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        檢 察 官  甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
