【裁判字號】    98,司家補,256
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度司家補字第256 號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
                      送達代收.
上聲請人為被繼承人乙○聲請選任遺產管理人事件，聲請人之聲
請未據繳納程序費用。查本件乃因非財產權關係而為聲請之非訟
事件，應徵收費用新臺幣1,000 元。茲依非訟事件法第26條第1
項之規定，限聲請人於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
