【裁判字號】    98,審交易,558
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第558號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
228 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月27日下午8 時30
    分許，駕駛車牌號碼J8-1771 號自用小客車，沿高雄縣仁武
    鄉○○路○○道由南往北方向行駛，行經新庄路口，本應注
    意汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之
    間應保持隨時可以煞停之距離；及應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，且當時並無不能注意之情形，竟疏未
    注意保持隨時可以煞停之距離，並注意車前狀況及隨時採取
    必要之安全措施，適有甲○○駕駛車牌號碼YG-5670 號自用
    小客車於同向同一車道前方路口停下等候紅燈，被告乙○○
    煞車不及自後方追撞甲○○所駕駛上開車輛，致甲○○因而
    受有橫紋肌溶解症、前額瘀腫、疑輕微腦震盪等傷害。因認
    被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法第284 條第1 項前段普通過失傷害罪嫌，惟依同法第
    287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告
    與告訴人甲○○達成和解，並經告訴人撤回告訴，此有98年
    9 月1 日高雄縣仁武鄉調解委員會調解筆錄暨撤回告訴聲請
    狀、本院公務電話紀錄等各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                交通法庭  審判長法  官  孫啟強
                                法  官  曾子珍
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
