【裁判字號】    98,消債更,1035
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度消債更字第1035號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，因未能接受顯足以負擔之還款方案為由通知協商不成
    立，惟聲請人有不能清償債務之情事，且其無擔保或無優先
    權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人雖主張因收入不穩，並於97年6 月間因工作裁
    員致未能負擔最大債權銀行所提出之還款方案，惟查，本院
    曾於98年5月27日裁定命補正其非自願性離職之相關證明，
    惟聲請人迄今仍未補正。又聲請人前於98年7月3日遞狀陳報
    已覓得兼職收入，惟仍未檢附所任職工作之薪資證明到院。
    爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未補正，則駁回
    其聲請
附表：
1.請提出97年6月間非自願性離職之相關證明文件。
2.請提出98年8月迄今之薪資證明文件。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
              民事第四庭    法      官  陳樹村
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書  記  官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
