【裁判字號】    98,審簡,4265
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第4265號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院高雄簡易庭中華民國98年8 月
18日98年度審簡字第4265號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度偵字第14178號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對
    於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。
二、本件上訴人甲○○○因竊盜案件，經本院高雄簡易庭於民國
    98年8 月18日以98年度審簡字第4265號簡易判決判處拘役10
    日，嗣於98年8 月25日在送達上開住所判決正本，並由其受
    僱人收受送達等情，有本院送達證書1 紙在卷可查，是依刑
    事訴訟法第62條準用民事訴訟法第137 條第1 項之規定，該
    判決正本業於98年8 月25日對上訴人生送達之效力，且上訴
    人前揭之住所地在高雄市小港區，無庸加計在途期間，是本
    件上訴期間之末日應為98年9 月4 日，然上訴人遲至98年9
    月8 日始向本院提出上訴狀等情，有刑事上訴狀（其上有本
    院蓋於收受該刑事上訴狀之收文戳章）1 紙在卷可稽，是上
    訴人既逾期始行上訴，揆諸前揭說明，其上訴即屬違背法律
    上之程式，且屬無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
