【裁判字號】    98,司促,45079
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第45079號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        室
債  務  人  甲○○
一、(一)債務人應向債權人給付新台幣陸萬陸仟玖佰元，及自民國
    九十七年八月一日起至清償日止，按年利率百分之十九點八
    計算之利息，暨自民國九十七年九月二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
    (二)債務人應向債權人給付新台幣陸萬參仟零陸拾參元，及自
    民國九十七年四月七日起至民國九十七年五月十一日止，按
    年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十七年五月
    十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
    (三)債務人應向債權人給付新台幣捌萬零玖佰捌拾捌元，及其
    中新台幣捌萬零陸佰伍拾參元，自民國九十七年十月十九日
    起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，暨自
    上述起息日，每月按新台幣貳仟元計收三個月之違約金，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
    (四)債務人應向債權人賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
