【裁判字號】    98,婚,727
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第727號
原      告  甲○○
上列原告對被告乙○○請求離婚等事件，原告起訴僅就非財產訴
訟部分（即請求離婚部分），繳納第一審裁判費新幣（下同）
仟元。就財產權訴訟部分（即請求贍養費部分），原告應補正請
求之金額為若干（即請求被告按月給付壹萬元之起迄期間或全部
金額為何），以利裁判費之核定。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳及補正，
逾期未補正，即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                          書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
