【裁判字號】    98,審簡,2579
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2579號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第8387號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機「九龍珠II
代」陸檯、IC板陸塊及小鋼珠壹仟壹佰柒拾粒，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應
    依同法第22條之規定論處。又刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地接續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年度台上字第1079號判決參照）。被告未經辦
    理營利事業登記，自民國96年1 月間某日起至98年2 月11日
    止在高雄市前鎮區○○○街251 號前之崗山中街夜市攤位上
    查獲，是被告之經營行為，具有反覆、延續實行之特徵，從
    而在行為概念上，應評價認係集合犯，僅論以一罪。爰審酌
    被告未經辦理登記，擅自擺設電子遊戲機經營電子遊戲場業
    牟取利益，惟念及被告先前並無前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚屬良好，且犯後坦承不
    諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本件所犯情節及
    被告之資力及智識程度，諭知以1 千元折算1 日之易科罰金
    折算標準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且犯後尚知坦承
    犯行，態度良好，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法
    第74條第1 項第1 款併予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之
    電子遊戲機具「九龍珠II代」6 檯、IC板6 塊及小鋼珠1170
    粒，係被告所有並供本件犯罪所用之物，業據其於警詢時供
    承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8387號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜以聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，
    不得經營電子遊戲場業，竟基於違法經營電子遊戲場業之犯
    意，未經主管機關許可，自民國96年1月間某日起，不定點
    在高雄縣、市夜市攤位上，擺設電子遊戲機「九龍珠II代」
    6臺，以新臺幣10元硬幣兌換小鋼珠10粒，彈射小鋼珠至特
    定落點取得不等倍數小鋼珠之方式，供不特定客人把玩，而
    經營電子遊戲場業。嗣為警於98年2月11日19時30分許，在
    高雄市前鎮區○○○街251號前之崗山中街夜市攤位上查獲
    ，並扣得上開電子遊戲機6臺、IC板6塊、小鋼珠1,170粒。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，復有高雄市政府警察局前鎮分局臨檢場所檢查紀錄、扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、現場蒐證照片7張附卷可稽，本件
    事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依該條例第22條論處。又被告基於一經營電子遊戲場
    業之意思，而擺放上開扣案電子遊戲機營業之行為，其行為
    態樣本具有反覆、延續實行之特徵，為集合犯，請論以一罪
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    8     日
                              檢  察  官    蕭博文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
