【裁判字號】    98,補,1268
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1268號
原      告  甲○○
被      告  宏信達建設開發有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因請求確認股東關係不存在事件，原告起訴未據繳
納裁判費。按原告求為確認與被告間股東關係不存在，此乃基於
股東權而生，而股東權係屬財產權之範圍，故本件應認係因財產
權涉訟，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，故其訴訟標
的價額應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定之，不能
核定時，則適用民事訴訟法第77條之12規定，將其訴訟標的價額
視為新臺幣（下同）165 萬元，以計算其裁判費。經查，本件訴
訟標的價額應核定為5,000,000 元（即原告於被告宏信達建設開
發有限公司之出資額），應徵第一審裁判費50,500元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                      民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                  書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
