【裁判字號】    98,審簡,4570
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4570號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3730號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重為零點貳公克）及殘渣袋貳只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第倒數第二行「當場查
    獲第二級毒品甲基安非他命1 小包」，補充為「當場查獲第
    二級毒品甲基安非他命1 小包（驗餘淨重為0.2 公克）」，
    證據清單欄補充高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告外
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件
    施用毒品之犯行，已如前所述，依毒品危害防制條例第23條
    第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如前所述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未
    能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟犯後坦承犯行，態
    度良好，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    扣案之晶體1 小包，經送檢驗結果，確均含第二級毒品甲基
    安非他命成分（毛重為0.2 公克），扣案之安非他命殘渣袋
    2 只，經送檢驗結果，亦呈甲基安非他命陽性反應，有高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告6 紙在卷可查，該3 只
    裝放毒品之夾鏈袋，均無法完全與上開毒品析離，且無析離
    之實益及必要，應與其內之毒品視為一體，均併予沒收銷燬
    之。至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，不另諭知沒收。至
    上開檢驗報告另載明扣案之晶體1 小包（毛重0.2 公克），
    實際袋內並無明顯晶體，雖海洛因檢驗結果亦呈陽性反應，
    惟僅憑該檢驗報告，尚難遽認被告主觀上持有第一級毒品之
    犯意，自不得認與本件有罪部分有裁判上一罪之關係，本院
    自無從併予審究，應由檢察官另行偵辦，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第3730號
    被      告  甲○○  男  42歲(民國○○年○月○日生)
                        住高雄市前鎮區鎮○○街395巷37號4
                        樓之1
                        （另案於臺灣高雄監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年11月21
    日執行完畢釋放，並經本署檢察官以94年度毒偵字第3957、
    8893號為不起訴處分確定，復於97年間因施用毒品案件，經
    臺灣高雄地方法院判處有期徒刑5月確定（尚未執行完畢）
    。又前因竊盜、違反家庭暴力防治法案件，分別經臺灣高雄
    地方法院、臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑6月、5月確
    定，上開2罪經臺灣高等法院高雄高分院裁定應執行刑為有
    期徒刑10月確定，嗣經臺灣高等法院高雄分院裁定減刑並定
    應執行刑為有期徒刑5月又15日確定，於96年5月29日因縮刑
    期滿執行完畢，猶不知悔改，於前開觀察、勒戒處分執行完
    畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年6月6日下午某時許，在高雄市前鎮區鎮○○街
    395 巷31號1樓之1住處內，以將甲基安非他命摻入吸食器中
    ，再用火烤成煙霧吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於翌（7）日晚間9時50分許，在上開住處為警緝
    獲，並經其同意搜索其住處，當場查獲第二級毒品甲基安非
    他命1小包及夾鍊袋2個。
三、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    且被告為警查獲後，經警採集尿液送請檢驗結果，呈甲基安
    非他命陽性反應一節，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告1紙在卷可佐，此外，並有甲基安非他命1
    小包及夾鍊袋2個扣案可證，本件事證明確，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前受如犯罪
    事實欄所載有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    1份附卷可參，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。扣案之第
    二級毒品甲基安非他命1小包，請依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段宣告沒收銷燬之。又扣案之夾鍊袋2個，為被告
    所有供施用毒品所用之物，業經被告於警詢時供述明確，請
    依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              檢  察  官  陳  俊  宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
