【裁判字號】    98,審聲,3653
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3653號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣高雄女子監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第3310號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第 53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。次按刑法第53條所謂數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，以二裁判以上
    所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要；對於已判決
    確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又重複裁定其應
    執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬違背法令，對
    於後裁定，得提起非常上訴，最高法院33年非字第19號、68
    年台非字第50號判例要旨可資參照。
三、經查，聲請人就受刑人甲○○所犯附表所示之4 罪定應執行
    刑，惟受刑人所犯附表編號4 號所示之違反毒品危害防制條
    例案件，其犯罪時間係在民國 98年4 月8 日，而附表編號1
    號、2 號之違反毒品危害防制條例案件，則係於97年12月13
    日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1 份、上開案件之
    判決書（本院97年度審訴字第4481號、98年度審簡字第3377
    號）在卷可稽，是附表編號4號之罪顯係在附表編號1 號、2
    號之罪裁判確定之後所犯，揆諸上開規定及說明，自不得依
    上開數罪併罰之規定，定其應執行刑。又附表編號 1 號、2
    號、3 號之罪，曾經本院以98年度審聲字第1705號裁定定應
    執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，依上開說明，自亦不得再
    裁定定其應執行之刑。綜上，聲請人之聲請均於法無據，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
