【裁判字號】    98,審交簡,4103
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4103號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對
    其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦
    生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其
    犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第244號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣大寮鄉○○村○○路36號
                        現居高雄縣大寮鄉○○○路447號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物過量，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年8月
    4日23時許，在高雄縣鳥松鄉某處飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於不詳時間開始騎乘車牌號
    碼UML－730號輕機車沿鳳林路由北往南方向行駛，嗣於翌日
    4 時50分為警攔查，經警對其實施酒精濃度測試後，發現其
    呼氣酒精濃度為每公升0.68毫克後，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，此外並有高雄縣
    政府林園分局警備隊酒精測試報告表、舉發違反道路交通管
    理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙
    在卷可參，足認被告之自白與犯罪事實相符，堪以採信。按
    刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽像危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要，參諸德國、美國之認定標準
    ，對於呼氣酒精濃度達0.55MG/L以上，因肇事率為一般人之
    10 倍以上，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依
    刑法第18 5條之3之規定處罰，法務部88年5月18日法88檢字
    第001669號涵意旨可資參照。本件被告呼氣酒精濃度高達
    0.68MG/L，顯逾不能安全駕駛呼氣酒精濃度0.55MG /L之標
    準值，足認已達不能安全駕駛之程度，是本件事證明確，被
    告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    8     日
                              檢  察  官  乙○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
