【裁判字號】    98,司促,45082
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第45082號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        室
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)新台幣伍萬捌仟肆佰陸拾壹元，及自民國九十七年一月二
      十七日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利
      息，暨自民國九十七年二月二十八日起至清償日止，其逾
      期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
      月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    (二)新台幣壹萬參仟伍佰伍拾貳元，及自民國九十六年十月十
      六日起至民國九十六年十一月十二日止，按年息百分之十
      八點二五計算之利息，另自民國九十六年十一月十三日起
      至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償程序
      費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
      期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
