【裁判字號】    98,審交簡,4085
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4085號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21952號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於98年1 月21日修正公佈，並自98年9 月1
    日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟此係
    屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折算標
    準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較之問
    題，合先敘明。核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3
    之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已
    無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路而肇事，顯然無
    視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體及財產之安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
    至依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以
    社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判
    主文諭知折算標準之情形不同，自無須於裁判主文諭知，併
    予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21952號
    被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街92巷9號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○應知酒後騎車易生危險，仍於民國98年7月22日11時
    許，於高雄市楠梓區後勁加工區○○○路邊攤飲用高粱酒，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日14時許
    ，酒後騎乘車號WYG-953號機車離開。嗣於同日14時30分許
    ，行經高雄市○○區○○路380巷巷口時，因酒後騎車不穩
    ，於準備停車時不慎擦撞到陳玉琴停放於該處車號203-CCV
    號機車。嗣警方到場處理交通事故，並測得甲○○呼氣酒精
    濃度為每公升0．40毫克。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，並有舉
    發違反道路交通事件通知單、高雄市政府警察局交通事故現
    場圖、酒精濃度測試紀錄表、測試觀察紀錄表及現場照片6
    張附卷足憑。按刑法第185條之3公共危險害罪，以行為人飲
    酒後其吐氣所含酒精成份達於每公升0.55毫克或血液中酒精
    濃度百分之0.11以上即認有不能安全駕駛之情狀，若於前揭
    標準以下者，則須輔以其他客觀事實以為「不能安全駕駛」
    之判斷，合先敘明。查本案被告吐氣所含酒精成份為每公升
    0.40毫克，雖尚未達每公升0.55毫克，惟被告於準備停車時
    發生擦撞車禍，而被害人陳玉琴之上開機車當時乃處於靜止
    狀態，並非行駛中，然被告竟會擦撞到被害人之上開機車，
    是被告騎車當時有無安全駕駛之能力，已有可疑。另被害人
    陳玉琴及現場處理車禍事故之警員劉清輝，均於偵查中一致
    證稱︰車禍發生後被告有語無論次、講話不清楚之情形。再
    參以被告業自承確因喝酒導致騎車不穩才肇事，是本案綜合
    卷內客觀事實，足徵被告於飲酒後確已達到不能安全駕駛動
    力交通工具之程度無誤，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告並無前科，發生車禍後深表悔悟，已與被害人達成和解
    等情，從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                           檢  察  官   乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
