【裁判字號】    98,審交簡,4111
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第23234號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟此係
    屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折算標
    準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較之問
    題，合先敘明。核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3
    之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全
    駕駛案件，經本院以97年度審交簡字第3421號判處罰金新臺
    幣6 萬元確定在案，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法
    安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之
    安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財
    產之安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度
    良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至依刑法第
    41 條 規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動
    6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知
    折算標準之情形不同，自無須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23234號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設屏東縣萬丹鄉○○路○段1106號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年7月8日10時許起至同日11時30分許止，在
    屏東縣潮州某處與同事飲酒，期間飲用啤酒2瓶。乙○○應
    知悉喝酒後反應力及注意力降低，已無法安全駕駛動力交通
    工具，仍於飲酒後勉強騎乘車牌號碼PIY—361號重型機車，
    自上開處所出發欲前往高雄縣鳥松鄉澄清湖大灣調材料。嗣
    於同日12時45分許，途經高雄縣鳥松鄉○○路幽谷林花園前
    ，因駕駛蛇行，車身搖擺不定，經警攔停盤查，並當場測得
    其呼氣酒精濃度測試值為0.64MG/L。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯行坦承不諱，並有酒精濃度呼氣
    測試報告及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各乙紙附卷
    可稽，足徵被告自白核與事實相符。從而，本件事證明確，
    被告犯嫌應堪予認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3醉態駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              檢  察  官   甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
