【裁判字號】    98,審交簡,4042
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4042號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第18396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟此係
    屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折算標
    準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較之問
    題，合先敘明。核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3
    之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已
    無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路而肇事，顯然無
    視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體及財產之安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以
    社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判
    主文諭知折算標準之情形不同，自無須於裁判主文諭知，併
    予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    交通法庭    法  官  乙○○
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18396號
    被      告  呂姿禕  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市楠梓區惠民裡１１鄰青埔街
                          50巷51弄13號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、呂姿禕於民國98年5月24日13時許，在高雄市○鎮區○○路
    友人家中，飲用啤酒達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍騎乘車號AP3-209號重型機車機車上路，沿高雄市左營區
    ○○○路南往北方向行駛，行經高雄市左營區○○○路948
    號前，不慎撞擊道路中央安全島倒地，經送往高雄榮民總醫
    院，經警對呂姿禕實施呼氣測試，測得其呼氣酒精濃度為每
    公升0.59毫克。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
二、上開犯罪事實，業據被告呂姿禕坦承不諱，復有測試觀察紀
    錄表、當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表各1份附卷可稽。按汽車駕駛人飲酒後
    其呼氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕
    車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。次按刑法第
    185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽像危險犯，不以
    發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度值已達每公升0.55
    毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全
    駕車之標準，此業據法務部於88年5月18日以法88檢字第
    1669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。
    經核本件被告呼氣所含酒精濃度值已達每公升0.59毫克，顯
    已超過前揭法務部所訂之酒精濃度標準，是本件被告犯行堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              檢察官 乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
