【裁判字號】    98,審交簡,4184
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4184號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第23005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟此係
    屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折算標
    準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較之問
    題，合先敘明。核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3
    之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全
    駕駛案件，經聲請人以96年度偵字第30628 號緩起訴處分確
    定，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他
    參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危
    害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪
    動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至依刑法第41條規定聲請易
    服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或
    拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不
    同，自無須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本判決論罪之法條：
                                書記官  鄭裕一
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23005號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街122巷23號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○應知酒後騎車易生危險，竟於民國98年7月23日下午2
    時許，在高雄市○○區○○街某卡拉OK店飲用啤酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於翌日凌晨0時許，
    酒後騎乘車號LZD－983號機車離開欲返家。嗣於同日凌晨1
    時10分許，途經高雄市○○區○○街與後昌路口時，為警攔
    檢並對其進行呼氣酒精濃度測試，酒測值高達每公升1．04
    毫克，始查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均供承不諱
    ，並有酒精濃度測試紀錄、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、測試觀察紀錄表存卷可佐。按刑法對於酒後不能安全駕
    駛動力交通工具，係採抽像危險之規定，不以發生具體危險
    為必要，被告呼氣中酒精濃度既已高達每公升1．04毫克，
    且自承其酒後騎車之行為已導致注意力降低而無法安全駕駛
    等語，足徵被告於飲酒後確已達到不能安全駕駛動力交通工
    具之程度無誤，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                           檢  察  官    乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
