【裁判字號】    98,司家催,270
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家催字第270號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因宣告失蹤人乙○○死亡事件，聲請公示催告，本院裁
定如下：
  主  文
准對失蹤人乙○○（男，民國○○○年○○月○○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）為宣告死亡之公示催告
。
聲請人應於本裁定送達之日起拾日內，將本公示催告登載公報、
新聞者或其他相類之傳播工具壹日，聲請人未依規定登載，視為
撤回公示催告之聲請。
該失蹤人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起柒個月內，向
本院陳報其生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
    理    由
一、按失蹤人失蹤滿7 年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲
    請，為死亡之宣告。民法第8 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之子即失蹤人乙○○於民國78年
    12月1 日於自宅出門後即失蹤，迄今生死不明已逾7 年，為
    此，爰聲請對失蹤人乙○○為宣告死亡之公示催告等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本2 紙及、受（
    處）理失蹤人口案件登記表1 紙為證；另參聲請人到庭陳稱
    ：「失蹤人是我的大兒子，因失蹤人原本頭腦就已經不好跑
    出去，而且跑出去那天剛好是颱風天，下大雨，後來我有去
    找尋，但是沒有找到，也有到警局報案協尋，也於10年前有
    登報協尋，但是報紙已經不見了。所以失蹤人至今仍下落不
    明已逾七年。」；及證人（即失蹤人姐姐）朱黃零零到庭證
    述：「我與失蹤人小時候有同住過，但是失蹤人失蹤期間從
    未同住過，失蹤人因頭腦有問題，後來經聲請人告知後，我
    與聲請人就一起去協尋，但是均未所獲，後來有去登報，也
    有到警局報案協尋，連可疑的遺體也沒有去認屍過。」等語
    （見本院98年9 月4 日非訟事件筆錄），又本院依職權向中
    央健康保險局、勞工保險局及內政部警政署函查有關失蹤人
    之就醫紀錄、保險記錄及目前協尋結果，經函覆皆無失蹤人
    之就醫紀錄、保險記錄及無尋獲結果，亦有中央健康保險局
    98年8 月13日健保承字第0980055135號函、勞工保險局98年
    8 月12日保承資字第09810299690 號函及內政部警政署98年
    8 月10日警署戶字第0980130657號函各1 紙附卷可稽，自堪
    信聲請人之主張為真實。揆諸首揭法條之規定，聲請人之聲
    請，經核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第628條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  楊馥華
附記：
一、請於10日內將本裁定全文，登載當地報紙一天，並將登報證
    明送院參辦。
二、請於陳報期間屆滿之日起3個月內向本院聲請死亡宣告。
三、請先核對裁定內容，無誤後再登報，如有錯誤請先通知本院
    更正。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
