【裁判字號】    98,審簡,4070
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4070號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第18245號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後
淨重零點壹玖捌公克）暨其包裝袋，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除證據補充「查獲照片3 張」外，其餘之犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。扣案之白色結晶體1 包經送驗後，確均
    含甲基安非他命之成分（驗後淨重0.198 公克），此有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可參，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。又
    承裝毒品之包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益及
    必要，是以應與毒品視為一體，併予沒收銷燬；至於鑑驗時
    用罄之毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18245號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○里○○街十號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第
    2款所指之第二級毒品，不得販賣、轉讓或持有，仍於民國
    98年3月13日14時許，在高雄縣美濃鎮○○路792之2號「挑
    TEA茶舖」內，以新台幣（下同）1000元之代價，向吳宜靜
    （另案偵辦）購買甲基安非他命1包，欲供己施用而無故持
    有之，惟未及施用即為警當場查獲並扣得甲基安非他命1包
    （驗後淨重0.198公克）。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證據方法            │待證事實                  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│一  │被告警偵訊供述      │坦承於上開時地向吳宜靜購買│
│    │                    │扣案之甲基安非他命1包欲供 │
│    │                    │己施用                    │
├──┼──────────┼─────────────┤
│二  │高雄市立凱旋醫院98年│證明扣案之白色結晶1包檢出 │
│    │5月4日高市凱醫驗字第│甲基安非命成分（驗後淨重為│
│    │9968號濫用藥物成品檢│0.0198公克）              │
│    │驗鑑定書            │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│三  │甲基安非他命1包扣案 │證明被告持有第二級毒品甲基│
│    │                    │安非他命之事實            │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二
    級毒品罪嫌。扣案之甲基安非他命1包（驗後淨重為0.0198
    公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項規定，宣告沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                       檢  察  官    詹  美  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
