【裁判字號】    98,婚,458
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第458號
原      告  甲○○
訴訟代理人  紀錦隆律師
複代理人    孫大昕律師
被      告  乙○○
上當事人間離婚事件，本院於民國98年9 月1 日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：兩造於民國（下同）92年7 月7 日結婚，93年3
    月9 日辦理結婚登記，有戶籍謄本可稽。惟婚後不久，雙方
    自93年7 月間被告無故離家後即未同居一處迄今，被告音訊
    全無，雖經原告透過親友多方探尋仍無所獲，至今已逾5 年
    。被告顯然無法履行同居義務，致使兩造分居長達五年之久
    ，顯構成民法第1052條第1 項第5 款惡意遺棄他方在繼續狀
    態中及第2項 有重大事由難以維持婚姻等情，是兩造之婚姻
    已無維持繼續之可能，為此，爰依上開民法第1052條第1項
    第5 款及同條第2 項之規定，請求准許原告與被告離婚等語
    。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本4 份為證
    ，經核無誤。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何陳述，本院斟酌全辯論意旨及調查證據之
    結果，認原告主張之事實，堪信屬實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。又夫
    妻之一方無正當理由而與他方別居，固屬違背同居義務，惟
    同法第1052條第1 項第5 款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有
    違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事始為
    相當（最高法院40年度台上字第91號民事判例意旨參照）。
    本件被告自93年7 月間無故離家後，即行方不明，迄今未返
    ，期間業經原告多方找尋仍未果。是以，被告無故離家多年
    未返，未與原告共同生活，又無不能同居之正當理由，被告
    不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事
    ，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，從而，原告依民法第10
    52條第1 項第5 款之規定請求判決離婚，洵屬正當，應予准
    許。至原告另以選擇合併方式主張依民法第1052條第2 項請
    求判決離婚，即無再加審酌之必要。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  家事庭法  官  施敏雄
上為正本，係照原告作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
