【裁判字號】    98,訴,1136
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度訴字第1136號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（98年度
毒偵字第4238號，本訴為98年度訴字第1041號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間，因毒品危害防制條例施用毒品案件
    ，經法院裁定送觀察勒戒，因有繼續施用傾向，另經法院裁
    定送強制戒治，於98年4 月1 日因強制戒治期滿出監，復經
    檢察官為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復於釋放後5 年
    內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月16日10
    時許，在其高雄市三民區○○○路476 號6 樓之4 居所內，
    以針筒注射方式，施用海洛因1 次。嗣於98年6 月16日12時
    47 分 許，因另涉違反販賣海洛因案件，為警方於前揭居所
    內持拘票逮捕，並當場扣得第一級毒品海洛因45包後，經採
    取尿液送驗後，呈現可待因、嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局移送台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其
    上開為警查獲時所採尿液，經送檢驗結果，有嗎啡之陽性反
    應，有高雄市立凱旋醫院A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報
    告1 紙附卷可稽；又被告前因施用毒品案件，經強制戒治期
    滿釋放等情，亦有其台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查；罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第1 級毒品罪。被告持有海洛因後進而施用，其持有之低度
    行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告曾因肅清
    煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑8 年4 月確定，於96年
    9 月18日縮短刑期執行完畢，有其台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表1 份附卷可稽，其於執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。審酌被告前因施用毒品案件，經強制戒治後
    ，仍未能徹底戒絕毒品，再度施用毒品，顯見其無戒毒悔改
    之意，惟念其施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成
    生命危險之毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他
    人，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
