【裁判字號】    98,審交簡,4152
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4152號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22096號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對
    其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦
    生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其
    犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22096號
    被      告  乙○○  男  民國○○年○月○日生
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○街50號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年7月12日22時許至23時25分許起，在高雄
    縣仁武鄉納骨塔附近與友人飲用酒類後，旋即騎乘車牌號碼
    XUU—606號重型機車並載同友人行駛於路上。嗣於23時30分
    許，於行經高雄縣仁武鄉○○路○段293號前時，因其本身及
    乘客均未依規定戴安全帽，而為執行攔檢勤務之員警攔停，
    並於盤查時發現其渾身酒味，遂於翌日凌晨0時42分施以呼
    氣酒測，發現其呼氣中酒精濃度達0.89mg／l，顯已不能安
    全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有呼氣酒測報
    告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書、舉發違反
    道路交通管理事件通知單在卷可按，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之酒醉駕車罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    15    日
                              檢  察  官 甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
