【裁判字號】    98,補,1286
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1286號
原      告  甲○○
原告與被告乙○○間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁
判費。而債務人異議之訴之訴訟標的為該債務人之異議權，法院
核定此訴訟標的之金額或價額，應以該債務人本於此項異議權，
請求排除強制執行所有之利益為準。經調取本院98年度司執字第
64546 號執行卷，本件被告聲請強制執行金額為新臺幣2,300,00
0 元，是本件訴訟標的價額核定為新臺幣2,300,000 元，應徵第
一審裁判費新臺幣23,770元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                      民事第二庭法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
