【裁判字號】    98,司促,45223
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第45223號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
                        、5、.
債  務  人  甲○○
                        49號.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬肆仟貳佰柒拾貳元，
    及其中新臺幣壹拾參萬柒仟零玖拾參元，自民國九十八年六
    月十日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
    ，自民國九十八年六月十日起至清償日止，按月計付違約金
    新臺幣壹仟伍佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人甲○○於94年09月05日向聲請人請領信用卡使用
        ，依約定相對人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向
        指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截
        止日前向聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條
        應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分
        之十九點七一計算之利息及每月1500元違約金。
    (二)相對人甲○○自94年09月至94年09月共消費簽新臺幣
        137,093 元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手
        續費為新臺幣17,179元，以上共計新臺幣154,272 元，
        雖屢經催討，相對人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
