【裁判字號】    98,審交簡,4102
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4102號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15592號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及被告甲○○辯稱不採之理由，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟此係
    屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折算標
    準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較之問
    題，合先敘明。核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安
    全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路而肇事，顯然無視於自
    己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體
    及財產之安全亦生危害，實屬不該，且犯後猶否認犯行，暨
    其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至依刑法第41條規定
    聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算
    徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
    情形不同，自無須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15592號
    被      告  甲○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區鎮○路61號
                        居高雄縣仁武鄉仁福村仁安3 巷24之
                        10號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月8日21時30分許，在高雄市○○路之薑
    母鴨店內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶貿然於當日23 時50分許，騎乘車牌號碼ZIA-362號輕機車
    上路，沿高雄縣鳳山市○○路由北向南方向行駛，嗣翌日 0
    時15分許，行經該路段與南正二路64巷81弄路口前，與林雅
    惠所騎乘車號TA2-677 號輕機車發生撞擊，致林雅惠受有右
    第五指擦傷、右肘擦傷，而被告受有左膝擦傷、左足背擦傷
    、右前臂擦傷、右第四指擦傷、左足底擦傷等傷害（過失傷
    害部分未據告訴），嗣經警到場處理，對甲○○施以呼氣酒
    精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度為每公升0.46毫克，而
    查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有於上開時、地，酒後騎乘機車，並
    接受呼氣酒精測試之事實，惟矢口否認有何不能安全駕駛之
    情形，辯稱：是對方逆向才會發生車禍云云。經查，按是否
    達『不能安全駕駛之程度』之認定，應依具體個案之實際情
    形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒精濃度達每公升0.
    25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力
    變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍；吐氣
    酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生說話含
    糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出 7
    倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛人產
    生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，肇事比率比一般未
    飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時
    ，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比
    率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以
    上時，即達絕對『不能安全駕駛之程度』。因該0.55毫克之
    數值，係經由實際偵測所得之統計值，為經驗科學上所肯定
    之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不能安全駕駛之標準
    ，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難。準此，若吐氣酒
    精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已達絕對不能安全駕
    駛之程度。惟對於呼氣酒精濃度值未達每公升0.55毫克者，
    其是否已達「不能安全駕駛」程度，應參酌具體個案之客觀
    事實以為判斷。本件被告騎車於上述時、地肇事後，經警到
    場處理並對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度呼氣
    值達每公升0.46毫克，有酒精濃度測定單1 紙足稽，雖未達
    實務上認定已達不能安全駕駛標準之0.55毫克，然其於查獲
    、測試或詢問過程，有渾身酒氣情形，亦有員警製作之測試
    觀察紀錄表報當書1 份附卷可稽，參以肇事路段路面乾燥、
    路面無缺陷、無障礙物等情，有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）（二）、現場照片17張及舉發違
    反道路交通管理事件通知單及診斷證明書可資佐證，足見被
    告因酒精影響其控制及判斷能力，而無法安全駕駛機車，以
    致與證人林雅惠發生擦撞，且被告於警詢中自陳：伊車速約
    40公里左右，在事故發生前有看到對方車輛，在其正前方約
    3至4公尺左右等語，衡情被告若意識清楚，應足可避免事故
    之發生，是得認定被告辯稱尚不可採。再者，體內酒精含量
    由開始飲酒時的0%，依飲酒量漸漸累積增加，在完成飲酒時
    體內酒精含量達到最高，隨後依代謝率逐漸代謝，至於體內
    酒精含量倒推計算代謝率，依交通部運輸研究所於77 年8月
    間針對國人進行實驗研究指出為每小時每公升0.0628毫克。
    經查，本件被告自陳係於98年5月8日23時50分許即開始騎乘
    前開機車，而觀諸卷附之酒精濃度測定值報告單可知，被告
    於98年5月9日0時58分許檢測吐氣酒精濃度達每公升 0.46毫
    克，則被告自騎車肇事至檢測之時間相距約1 小時許，依前
    揭國人體內酒精含量之代謝率計算，被告於騎車時體內所含
    酒精濃度應已超過每公升0. 52毫克（計算式為：0.46MG/ L
    + 0.0628MG/L x 1h r= 0. 5228MG/L），已極接近絕對不能
    安全駕駛之吐氣酒精濃度每公升0.55毫克之程度。是被告辯
    稱意識清醒等情，顯係卸責之詞，不足採信，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              檢  察  官  乙    ○    ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
