【裁判字號】    98,司促,45146
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第45146號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)新台幣肆萬柒仟肆佰肆拾參元，及自民國九十五年十月三
      十一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利
      息，暨自延滯日民國九十五年十月三十一日起至清償日止
      ，五個月內（含）以每個月新台幣參佰元計算之違約金。
    (二)新台幣貳拾萬貳仟零壹拾玖元，及自民國九十五年九月十
      九日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，暨自
      民國九十五年九月十九日起至清償日止，其逾期在六個月
      以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
      開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣
      伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
      本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                  書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
