【裁判字號】    98,補,1306
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    返還保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1306號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
本件原告因請求返還保險金事件，曾聲請對被告乙○○核發支付
命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新台幣（下同
）2,469,990 元，應繳第一審裁判費25,453元，扣除前繳支付命
令裁判費500 元外，應補繳24,953元。爰命原告於收受本裁定後
5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
