【裁判字號】    98,交附民,23
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間因98年度交附民字第23號過失致死附帶民事訴訟事
件，於中華民國98年9 月11日上午9 時35分。在本院刑事第十法
庭和解成立，茲記其大要如下：出席職員：
    審判長法官  莊秋桃
    法      官  謝宏宗
    法      官  范惠瑩
    書  記  官  戴育婷
    通      譯  葉麗珠
到庭和解關係人：
    原   告 乙○○  到
    被   告 甲○○  到
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣參佰玖拾捌萬元整，當庭給付渣打銀
    行民國九十八年九月十日票號AA0000000 面額新台幣伍拾萬
    元支票壹紙，其餘新台幣參佰肆拾捌萬元分期付款自民國九
    十八年十月三十日起至一百年九月三十日止，按月於每月三
    十日給付新台幣壹萬元，又自一百年十月三十日起至一百一
    十八年九月三十日止，按月於每月三十日給付新台幣壹萬五
    千元，如有一期不履行視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
上筆錄經當庭交閱朗讀並無異議後簽名：
    原  告：乙○○
    被  告：甲○○
中     華     民     國    98    年    9    月    11   日
                臺灣高等法院高雄分院刑事第九庭
                                    書  記  官  戴育婷
                                    審判長法官  莊秋桃
以上正本係照原本作成
中     華     民     國    98    年    9    月    11   日
                                    書  記  官  戴育婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
