【裁判字號】    98,聲減,147
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第147號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附表
所列其餘不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯詐欺等罪，經本院及臺
    灣高等法院臺中分院分別判處如附表所示之刑，均經確定在
    案。
二、按「數罪併罰而合於定其應執行之刑之案件，其各罪判決均
    係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在
    形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁
    定定其應執行之刑，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書
    併合執行，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能
    認為已執行完畢，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案
    之宣告刑不發生執行完畢之問題。．．．檢察官聲請原審法
    院就該罪裁定減刑，並與編號1 之罪合併定其應執行之刑，
    應無不合。原審為裁定失察，誤認該附表編號2 所示之罪因
    其行刑權時效已經屆滿，非減刑之對象，與附表編號1 部分
    不生定應執行刑問題，乃將原審法院於96年11月16日所為此
    部分減刑及定應執行刑之裁定撤銷，駁回檢察官就附表編號
    1 、2 部分所為聲請減刑及定應執行刑之聲請，自有適用法
    則不當之違背法令」，有最高法院97年度台上字第138 號判
    決意旨可資參照。
三、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之罪（形式上已經執行）
    ，其犯罪時間係在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並與附表所列其餘不應減刑之罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  林水城
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
