【裁判字號】    98,婚,78
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                98年度婚字第78號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年9 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣地區人
    民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣
    地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第41條第1 項、第53條、第52條
    第2 項分別定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告係大
    陸地區人民，有戶籍謄本在卷可憑，依上開規定，本件請求
    離婚事件自應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年9 月
    24日結婚，婚後被告於93年來台，僅來台與原告居住一夜，
    隔日被告即稱要找朋友，此後即一去不回，毫無音信。其後
    原告經台中縣警察局豐原分局通知被告已於93年6 月16日遭
    查獲賣淫，並且已於93年6 月23日遭強制出境，迄今已逾5
    年，被告均未與原告聯繫，且被告行方不明，顯然被告亦無
    與原告維繫婚姻之意。兩造已分居數年，未曾共營婚姻生活
    ，兩造顯有重大事由難以維持婚姻，為此依民法第1052 條
    第2 項之規定訴請離婚。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
五、查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於92年9 月24日結婚
    ，婚後被告於93年來台，僅來台與原告居住一夜，隔日被告
    即稱要找朋友，此後即一去不回，毫無音信，其後原告經台
    中縣警察局豐原分局通知被告已因賣淫而遭強制出境等情，
    業據其提出戶籍謄本、內政部入出國移民署專勤事務第二大
    隊書函、被告中華人民共和國居民身分證、福州市民政局結
    婚登記證、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書為證，
    並經證人即原告之女兒鄭衣庭到庭證述明確。另經本院向內
    政部入出國及移民署查詢被告入出境紀錄及有無入出境限制
    事由，據該署覆以：被告於93年5 月28日入境，因賣淫，於
    93年6 月25日強制出境，依「大陸地區人民進入臺灣地區許
    可辦法」第19條規定，得自出境之日起3 年至5 年，不予許
    可其申請來台，有該署98年4 月6 日函文在卷可參，被告既
    未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告
    之前開主張為真實。
六、按有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得請
    求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚
    ，民法第1052條第2 項定有明文。所謂「有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係
    民法親屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法
    例，導入破綻主義思想所增設，其目的在使夫妻請求裁判離
    婚之事由較富彈性。關於「難以維持婚姻之重大事由」，係
    以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚
    姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以
    維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定（最高法院94年台上字第205
    9 號判決、95年台上字第1450號判決參照）。查兩造結婚後
    ，被告僅來台約1 月，且僅與原告共居1 日，相處時間極短
    ，感情基礎淡薄，被告甫來台即從事非法賣淫遭強制出境，
    並遭限制入境3 至5 年。而被告自93年6 月出境迄今，已逾
    5 年，兩造分隔臺灣、大陸二地，未曾共營夫妻生活，亦未
    互相聯繫，已彷如各自獨立生活之個體，形同陌路，夫妻間
    誠摰互信之感情基礎蕩然無存，共同生活之婚姻目的已經不
    能達成，可認婚姻關係產生重大破綻，依一般人之生活經驗
    ，顯然難期修復，且此分居之事由係可歸責於被告之非法賣
    淫行為所致。據此以言，原告主張兩造有難以維持婚姻之重
    大事由訴請裁判離婚，核屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                      家事法庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
