【裁判字號】    98,聲,227
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第227號
聲  請  人  陳景新律師即延穎實業股份有限公司破產管理人
相  對  人  彰揚企業股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        巷40.
相  對  人  成立機械股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        段9號.
相  對  人  甲○○○○○○
                        號12.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按民法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之姓名時，
    由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之居所者，由相對
    人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明文。次
    按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；民事訴訟法第28條第1項
    亦定有明文；而依非訟事件法第5 條之規定，民事訴訟法關
    於移送管轄之規定，於非訟事件準用之。
二、本件聲請人聲請對相對人為公示送達，其欲送達予相對人之
    函文因查無此人而遭退回。經查，相對人彰揚企業股份有限
    公司所在地係設在桃園縣觀音鄉○○村○○○路48號1 樓，
    相對人成立機械股份有限公司所在地係設在台北市○○區○
    ○路8 號8 樓之19，相對人甲○○○○○○則設籍於桃園縣
    桃園市○○里○ 鄰○○○街147 號12樓，此有公司登記變更
    事項表及戶籍謄本等件在卷可稽，足見相對人等之最後住所
    地係分別在桃園縣及台北市二處。揆諸首開法條規定，本件
    即應由臺灣桃園地方法院或臺灣臺北地方法院管轄。玆聲請
    人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於有管轄權之臺灣桃園法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
