【裁判字號】    98,訴,91
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度訴字第91號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳淑芬律師
被      告  劉添梅
上列當事人請求分割共有物事件，原告應於收受本裁定日起7 日
內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被告劉添梅之最新戶籍謄本（記事勿省，下同）。倘已歿，
    應提出其繼承系統表及其全體繼承人之最新戶籍謄本。
二、具狀追加上開全體繼承人為被告，及依其人數提出起訴狀繕
    本。
三、倘前項所示之繼承人亦有死亡，亦應一併提出該人之繼承系
    統表及其全體繼承人之最新戶籍謄本；並具狀追加該全體繼
    承人為被告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
