【裁判字號】    98,婚,70
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                98年度婚字第70號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院於民國98年8 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻關係無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：伊於民國89年3 月間受他人唆使出借人頭，
    而與大陸地區人民即被告在大陸地區廣東省梅州市辦理假結
    婚，並持經由財團法人海峽交流基金會認證之結婚證書，至
    苗栗縣大湖戶政事務所辦理結婚登記手續，原告涉犯臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第15條，不得使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區之規定，業經判處原告有期徒刑1 年2 月確
    定在案。兩造既係基於通謀虛偽意思表示而為結婚之意思表
    示，依法自屬無效，爰訴請確認兩造間之婚姻無效等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及陳述
    。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。
    本件兩造已依戶籍法為結婚之登記，有戶籍謄本附卷可稽，
    原告自有提起本件訴訟，以除去戶籍上不實結婚登記之必要
    ，應認其有即受確認判決之法律上利益，合先敘明。次按夫
    妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚
    之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第53條定有明文。末按，表意人與相對人通謀而為虛偽
    意思表示者，其意思表示無效，民法第87條第1 項前段規定
    甚明。
五、本件原告受他人媒介，赴大陸地區與被告辦妥結婚登記，並
    取得大陸地區廣東省梅州市公證處核發之結婚公證書後，持
    業經財團法人海峽交流基金會驗證之大陸地區結婚公證書，
    向苗栗縣大湖鄉戶政事務所辦理兩造結婚登記，使被告得以
    順利入境臺灣地區，兩造自始缺乏結婚之真意等情，除據原
    告自承在卷外，復經本院以95年度訴字第677 號刑事判決判
    處原告有期徒刑1 年2 月確定在案，另經本院95年度婚字第
    322 號民事判決駁回原告訴請離婚之請求，經核閱上開卷宗
    無訛，並經調閱原告之前科紀錄在卷可佐，堪信原告之主張
    為可採。按兩造既無結婚之真意，渠等結婚乃通謀虛偽而為
    之意思表示，依民法第87條第1 項前段規定自屬無效，則原
    告訴請確認兩造間之婚姻無效，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9     月    11    日
                      家事法庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後20日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  曾建和
中    華    民    國    98    年     9     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
