【裁判字號】    98,苗勞簡調,10
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          98年度苗勞簡調字第10號
聲  請  人  乙○○(LE MA.
代  理  人  白裕棋律師
相  對  人  繽龍實業股份有限公司
                      之1
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請給付工資之調解事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。聲請調解之管轄法院，準用第一編第一章第一節之
    規定，上開同法第405條第3項亦有明文。
二、本件被告之主營業所所在地係設於台北市中山區○○○路○
    段80號10樓之1 ，依前揭說明，應準用民事訴訟第2 條第2
    項之規定定管轄法院，即應由臺灣台北地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院聲請調解，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
