【裁判字號】    98,苗交簡,645
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第645號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3808號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其
    自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間
    、路段、未肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1第1項 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3808號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉上坑村1鄰坑子口132
                        之8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯酒後駕車公共危險罪，經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官以96年度速偵字第1432號緩起訴處分確定，業於民
    國97年7 月26日緩起訴期滿（未構成累犯）。詎猶未悔改，
    復於98年7月7日12時至16時許，在新竹市○○路某餐廳內，
    飲用啤酒3 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於同日22時許，駕駛車號8933－JV號自小客車，由苗栗縣
    頭份鎮出發自南往北方向沿國道一號高速公路行駛，欲返回
    新竹縣新豐鄉之住處。嗣於98年7月7日22時19分許，行經該
    高速公路北向110 公里之頭份交流道匝道處時，因車速異常
    ，為執勤員警攔檢後發現酒味濃厚，疑有飲酒情形，遂施以
    呼氣酒精濃度測試，結果測得其呼氣中酒精濃度含量達每公
    升0.72毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱。此外，復有酒測值單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表(含表1及表
    2)、查獲員警職務報告各乙份在卷可佐，足證其自白應與事
    實相符，事證明確，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
