【裁判字號】    98,苗交簡,649
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第649號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第96號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規定
    向指定之公益團體支付緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩起
    訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第96號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣南庄鄉○○村○鄰○○街1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國97年4月25日8時許起，在苗栗縣南庄鄉山區某
    處飲用酒類，至同日14時許，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍騎乘車牌號碼BZZ－252號重機車，自上址出
    發欲前往苗栗縣南庄鄉市區。嗣於同日14時45分許，行經苗
    栗縣南庄鄉○○路202 號前，因飲酒過量致判斷力、操控車
    輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況，撞擊甲○○所駕駛之
    車牌號碼1961－HN號自用小客車，嗣經警據報到場處理，並
    以酒精測試器測得其呼氣之酒精濃度值達每公升1.37毫克。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦，前經本署檢察官以97
    年度偵字第3988號為緩起訴處分確定，惟乙○○於緩起訴期
    間內，未按規定於履行期間內，向指定之公益團體苗栗縣觀
    護志工協進會支付新臺幣5 萬元，亦未於緩起訴處分確定日
    起8個月內參加1次本署之酒醉駕車團體輔導，經依職權撤銷
    緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○犯嫌堪予認定：
    (1)被告於警詢及偵查中之自白。
    (2)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1份。
    (3)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
    (4)生理平衡檢測表1份。
    (5)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
    (6)道路交通事故現場圖1紙。
    (7)道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1紙。
    (8)現場照片6張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                          檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日
                          書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
