【裁判字號】    98,苗簡,703
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第703號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1023號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾有施用毒品案件，經本院判決確定之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎猶未能斷絕毒
    癮，顯見其改善之能力薄弱，併參酌其犯罪動機、目的、施
    用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，兼衡被告
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1023號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮民權里9鄰新屋家43
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國97年4 月30日執行完畢釋放
    出所，並經本署檢察官以97年度毒偵緝字第21號為不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    98年7 月8日晚間7時許，在苗栗縣竹南鎮竹南運動公園廁所
    內，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年7 月9日上
    午11時20分許，在苗栗縣頭份鎮○○路228 號圓寶電子遊藝
    場內，因另案為警拘提到案，經採集其尿液送驗後，結果呈
    甲基安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白：證明被告於上揭時、地施用第
    二級毒品之事實。
  (二)苗栗縣警察局頭份分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄表、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表各1 份：證明被告為警
    所採編號第「98C206」號之尿液檢體，確係自被告身體排放
    採集之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年7 月23日
    出具之尿液檢驗報告1 紙：證明被告之尿液檢體，經送確認
    檢驗結果，呈毒品甲基安非他命陽性反應之事實。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各1 份：證明被告前業經觀察、勒戒執行完畢，於釋放出所
    後5年內，再犯本件施用毒品案件之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
