【裁判字號】    98,消債更,52
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第52號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起5 日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、釋明聲請人於95年7 月10日協商成立後，旋即95年11月14日
    向苗栗縣造橋鄉農會借款新臺幣（下同）210 萬元之原因、
    借款用途、放款至何人帳戶、由聲請人之還款情形，並提出
    相關證明文件。
二、提出聲請人名下苗栗縣造橋鄉農會活期存款第00000000000
    號帳戶之存摺影本（須補登完畢並連頁）。
三、聲請人每月薪資僅有25,000元，請說明何以聲請人自95年12
    月起至97年7 月止，得清償每月17,500元之抵押借款、21,8
    95元之協商還款金額及負擔必要生活支出？並釋明聲請人於
    支出及收入未有變動之情形下，至97年8 月即未繼續繳納協
    商金額之原因。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事庭法  官  楊中琪
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
