【裁判字號】    98,苗交簡,650
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第650號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第95號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力
交通工具罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第7 行之「彭遠智」更正為「甲○○」
    及第10行之「20時」更正為「22時」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告第一次酒後駕車後，猶不知警惕，未能記取教訓
    ，短時間2 犯公共危險罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、均未肇事產生實
    害、於緩起訴期間內，未依時限按規定向指定之公益團體等
    支付緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，併分別諭知罰金如易服勞役、有
    期徒刑如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第95號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○街82
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○先於民國97年6 月25日18時許起，在苗栗縣苗栗市小
    吃店內飲用酒類，至同日20時許，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍駕駛車牌號碼LT－5656號自用小客車，
    自上址離去欲返回苗栗市○○里○ 鄰○○街82號住處。嗣於
    同日22時許，行經苗栗市○○路與建中街口，經執行勤務之
    員警攔檢，見其有飲酒之情事，並以酒精測試器測得其呼氣
    之酒精濃度值為每公升0.63毫克。彭遠智復另起犯意，於97
    年8 月18日晚間20時許，在苗栗市某卡拉OK店內飲用酒類，
    至同日20時許，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍駕駛前揭自用小客車，自上址離去欲返回上揭住處。嗣於
    同日22時48分許，行經苗栗市○○街口，經執行勤務之員警
    攔檢，見其有飲酒之情事，並以酒精測試器測得其呼氣之酒
    精濃度值為每公升0.85毫克。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦，前經本署檢察官以97
    年度偵字第3884號為緩起訴處分確定，惟被告甲○○於緩起
    訴期間內，未按規定於履行期間內，向指定之公益團體苗栗
    縣觀護志工協進會支付新臺幣6 萬元，經依職權撤銷緩起訴
    處分。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯嫌堪予認定：
    (1)被告於警詢及偵查中之自白。
    (2)酒精測定紀錄表2份。
    (3)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表2份。
    (4)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                          檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日
                          書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
