【裁判字號】    98,苗勞小調,7
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          98年度苗勞小調字第7號
原      告  乙○○
被      告  彭進機械工程有限公司
                        巷12.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付薪資事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之；此為同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴狀未載明任何原因事實，經本院裁定命原告於
    收受裁定後5 日內補正，該裁定已於民國98年8 月19日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴應認
    為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
