【裁判字號】    98,消債更,62
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第62號
聲請人  即
債  務  人  甲○○○○○○
                        室
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起10日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、近三個月內之財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊。
二、依聲請人所提更生償還計畫草案，聲請人得負擔每月新臺幣
    （下同）13,000元之還款金額，而最大債權人中國信託銀行
    所提還款方案為兩階段還款、月繳12,000元或5,000 元。請
    釋明聲請人與債權人協商不成立之原因。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事庭法  官  楊中琪
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
