【裁判字號】    98,消債更,64
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第64號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  趙建興律師
上列當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附表：
一、依聲請人提出之前置協商不成立通知書所載，協商不成立之
    理由為「無法負擔任何還款條件」，請說明聲請人與債權銀
    行各提出之還款方案及還款條件之差距為何？
二、聲請人於98年1 月至聲請更生前之收入狀況為何？現職收入
    如何負擔每月約19,100元之必要支出？聲請人現有存款為若
    干？並提出存簿帳戶、薪資證明或勞工保險等資料。
三、聲請人聲請更生前2 年內是否領有失業給付等津貼補助？若
    有，請提出相關資料。
四、請提出租賃契約書影本，並釋明在外租屋之必要性。
五、依聲請狀所載，聲請人每月需繳納3,000 元保險費，請說明
    保險種類為何，並提出投保資料及繳費證明文件。
六、請提出聲請人設籍之最新戶籍謄本（記事欄位請勿省略）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
