【裁判字號】    98,交簡,5014
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5014號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4544號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之罪。末查；被
    告前於95年間因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院判處有
    期徒刑3 月確定，嗣後減為有期徒刑1 月15日確定，又於97
    年間同因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑
    3 月確定，並於97年11月12日縮刑期滿，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可徵。其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前有3 次公共危險之前科紀錄，此次又
    明知服用酒類，對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自
    身安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度高
    達每公升0.76毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態下仍騎乘機車行駛於公路致肇事，危害交通安全，惟犯後
    坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                     交通法庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
