【裁判字號】    98,簡,6993
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6993號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21801號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：甲○○已預見若將自己之金融機構帳戶及金融卡提供
    他人使用，可能幫助他人從事詐欺取財犯行，仍不違反其本
    意，於民國98年4月20日15時許，在臺北縣板橋市板橋火車
    站前，將所申請之中國信託商業銀行雙和分行帳戶（帳號：
    000000000000號）之金融卡及密碼等物，提供予真實姓名、
    年籍不詳自稱「郭先生」之犯罪集團成年男子，藉此幫助上
    開男子所屬之詐騙集團成員詐欺取得他人財物，詐騙集團成
    員取得上開帳戶後，即於98年4月21日14時30分許，打電話
    予乙○○，佯稱要見面援交，須先依指示至自動提款機操作
    以確認身分云云，致使乙○○陷於錯誤，依詐騙集團指示，
    而於同日15時33分、15時50分、16時18分及16時40分，分別
    匯款3000元、10000元、10000元及23000元至上開甲○○所
    有之中國信託商業銀行雙和分行帳戶內。嗣經乙○○發覺有
    異，而報警循線查悉上情。案經臺南縣警察局善化分局報請
    臺灣臺南地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核
    轉臺灣板橋地方法院檢察署偵辦聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固供承開立上開帳戶之事實，惟矢口否認有
    何幫助詐欺取財犯行，辯稱：該帳戶係伊在98年4 月20日15
    時因要應徵司機工作，故在板橋火車站將提款卡、密碼及伊
    所有之汽車駕照影本交付予對方，對方稱渠等為從事八大行
    業，故要用伊金融卡上的晶片去影印製作識別證云云。然查
    ：
(一)、被害人乙○○因詐騙集團詐騙手段，因而陷於錯誤，信以為
    真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告之中國信託商業銀
    行帳戶等情，已據被害人於警詢陳述明確，並有中國信託商
    業銀行自動櫃員機交易明細表、被害人乙○○之中國信託、
    合作金庫交易明細表，臺南縣政府警察局善化分局新市分駐
    所受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表及中國
    信託商業銀行股份有限公司98年5 月5 日中信銀字第098222
    71205880號函及函附之被告開戶資料、帳戶歷史交易明細等
    件為證，足證上開詐騙事實。
(二)、至被告雖以前開情詞置辯，惟被告係從事於食品公司之司機
    送貨員，為其所自承，顯見其非一毫無社會經驗之人，縱然
    被告原為應徵工作始將帳戶之提款卡及密碼交付予該自稱「
    郭先生」之人，惟該「郭先生」既未表明為其介紹之工作內
    容、性質及薪資等細節，而其竟如此輕率交付具個人專屬性
    之存摺提款卡、密碼予他人，顯與常情有悖，更何況若需製
    作識別證，僅需交付照片即可，若需確認帳戶能否正常交易
    ，僅需向該帳戶銀行查詢即可，無須交付汽車駕照影本、提
    款卡、密碼等物，此乃眾所週知之事，兼以近來社會上時有
    聞以各種名目詐騙或恐嚇取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
    罪多數均係利用人頭帳戶作為匯款帳戶，並經媒體廣為披載
    ，被告為一具有正常辨識能力之人，對於他人持其所提供之
    銀行帳戶可能為詐欺犯罪使用自應有所預見。因之，被告上
    開所辯實與常理有違，顯係飾卸之詞，不足採信。
(三)、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13 條 第
    2 項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取
    財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作
    為匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之
    人，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所
    預知。
(四)、綜上所述，足認被告有將其上開帳戶存摺、提款卡及密碼等
    交付詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害人所匯
    入之款項，被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼予他人使用時
    已預見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪不
    確定故意無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開金融帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐
    騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯
    款至被告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取
    得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會
    大眾遭受詐騙損失之風險，及犯罪後未坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
