【裁判字號】    98,司聲,719
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第719號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。因假扣押所供之擔保，係為擔
    保受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設。倘執行法院已
    依假扣押裁定債權人之聲請實施假扣押執行，債權人並已就
    假扣押所保全之請求提起本案訴訟，則在該本案訴訟終結前
    ，受擔保利益人是否受有損害，尚未確定，在假扣押裁定撤
    銷及假扣押執行撤回前，受擔保利益人仍有可能繼續發生損
    害，其損害額亦尚未能確定，自不能強令受擔保利益人行使
    其權利。故在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本
    案訴訟之情形下，債權人依民事訴訟法第106 條準用第104
    條第1 項第3 款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴
    訟已終結，並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂
    與該條款所定之「訴訟終結」相當，最高法院96年度臺抗字
    第753 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院96年度裁全字第21號民事裁定，提供新臺幣（下同）
    1,600,000 元為擔保金（本院96年度存字第494 號），並聲
    請本院96年度執全字第382 號假扣押執行程序就相對人之財
    產予以假扣押執行。茲因兩造間之本案訴訟經最高法院97年
    度台上字第2148號判決確定，聲請人已定20日以上期間催告
    相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還前開提存金等語
    ，為此提出本院96年度裁全字第21號民事裁定、本院96 年
    度存字第494 號提存書、最高法院97年度台上字第2148 號
    民事裁定、臺灣高等法院97年度上字第207 號判決、本院96
    年度訴字第560 號民事判決影本各1 份及律師事務所信函暨
    回執正本等各1 件為證，聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人前開假扣押事件之本案訴訟，即本院96年
    度訴字第560 號、臺灣高等法院97年度上字第207 號判決、
    最高法院97年度台上字第2148號裁定，業已判決聲請人敗訴
    確定，有上開民事判決各1 件附卷可稽。是聲請人之本案訴
    訟既全部敗訴確定，則相對人因假扣押所可能受之損害，自
    應由聲請人賠償，自難認其應供擔保原因已消滅。復查，本
    件聲請人固以97年12月22日大舜律師事務所權律字第097122
    2 號函，催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使。惟
    查聲請人迄未撤回本件假扣押之執行程序，業據本院依職權
    調閱本院96年度執全字第382 號假扣押執行案卷查明屬實，
    揆諸前開說明，聲請人既未撤回假扣押之執行程序，受擔保
    利益人即相對人可能發生之損害尚未確定，自無強令其行使
    權利之理，尚難認聲請人已合法催告相對人行使權利而未行
    使。故聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，自不能准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本證明與原本無異
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                    書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
