【裁判字號】    98,抗,214
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第214號
抗  告  人  偉聯國際圖書有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間准予強制執行事件，抗告人對於中華民國98年7 月
20日本院98年度勞執字第14號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告為受裁定之當事人或其他利害關係人對於裁定聲明不
    服之救濟方法，必須原裁定對其不利，始得為之；如原裁定
    對其並無不利，自無許其提起抗告之餘地（最高法院78年度
    臺抗字第10號裁定意旨參照）。
二、經查相對人乙○○前聲請對抗告人以98年度勞執字第14號裁
    定准予強制執行，茲因於法未合，駁回其聲請，此於抗告人
    並無不利，依上開說明，自無許其提起抗告之餘地，其竟對
    該裁定提起抗告，自非合法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第444 條第1 項前段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  劉以全
                                    法  官  楊千儀
上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                    書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
