【裁判字號】    98,交簡,4930
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4930號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17728 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行應補充「甲○○
    前於民國93年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害
    防制條例案件（施用第二級毒品），經本院於94年2 月25日
    以93年度訴字第2018號判決分別判處有期徒刑1 年1 月、7
    月，應執行有期徒1 年6 月確定；94年間，因違反毒品危害
    防制條例（施用毒品）案件，經臺灣臺北地方法院於94年12
    月16日以94年度易緝字第204 號判決判處有期徒刑6 月確定
    ；94年間，因違反毒品危害防制條例（施用毒品）案件，經
    臺灣臺北地方法院於94年12月23日以94年度訴字第1554 號
    判決判處有期徒刑10月確定；94年間，因偽造文書案件，經
    臺灣臺北地方法院以95年度簡字第2913號判決判處有期徒刑
    3 月確定；95年間，因詐欺案件，經本院以95年度簡字第
    6737號判決判處有期徒刑4 月確定；96年間，因贓物案件，
    經臺灣宜蘭地方法院以96年度羅簡字第193 號判決判處有期
    徒刑3 月確定；前開罪刑，分別經裁定減刑為有期徒刑6 月
    15日、3 月15日、3 月、5 月、1 月15日、2 月、1 月15日
    ，應執行有期1 年11月；94年12月1 日入監執行，96年9 月
    4 日縮短刑期執行完畢。」、最末行應補充「而甲○○於到
    場處理之員警尚未發覺上開事故之肇事者前，即向員警自首
    並表示願接受裁判。」；證據欄應補充「臺北縣政府警察局
    中和分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑
    及有期徒刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。又被告係於到場處理之員警尚未發覺上開事故之肇
    事者前，即向員警自首並表示願接受裁判，有前揭臺北縣政
    府警察局中和分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表存卷
    足參（見98年度他字第1599號偵查卷第25頁），則被告係對
    於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定
    減輕其刑，被告兼有刑之加重及減輕事由，依法先加後減之
    。爰審酌被告之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查，兼衡其智識程度、過失程度及告訴人所受傷害，再
    審其犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第47條第1 項、第62條前段
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  交通法庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    9    月     14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
