【裁判字號】    98,撤緩,183
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反野生動物保育法案件，聲請撤銷緩刑（
98年度執聲字第3022號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因侵占案件，經臺灣高等法
    院以九十六年度上易字第二五三四號判決判處有期徒刑四月
    ，緩刑三年，於民國九十七年一月二十三日確定在案，竟仍
    不知悔改，在緩刑期內之九十七年七月初某日，自友人處收
    受保育類野生動物栗鼠一隻後，基於販賣保育類野生動物產
    製品之犯意，利用電腦設備連結網際網路，在網站上刊登欲
    販賣前開栗鼠之訊息，違反野生動物保育法第三十五條第一
    項之未經主管機關同意，不得意圖販賣而陳列保育類野生動
    物之規定，應依同法第四十條第二款之罪論處，業經鈞院以
    九十八年度簡字第一０二一號判決判處得易科罰金之有期徒
    刑六月，於九十八年五月六日確定在案。受刑人有前揭犯罪
    事實，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，核與刑法第七十五條之一第一項第二款所規定得撤銷
    緩刑宣告之原因相符，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定
    聲請等語。
二、按刑法第七十五條之一第一項分設四款裁量撤銷緩刑之原因
    ，其立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應
    撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷
    緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯
    情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事
    由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有
    列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第一項第一款
    、第二款增訂之‧‧‧」，換言之，本條係採裁量撤銷主義
    ，賦予法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」
    ，供作法院審認是否撤銷緩刑宣告之標準。
三、經查：受刑人甲○○前因侵占案件，經臺灣臺北地方法院以
    九十六年度簡字第四五六號判決判處有期徒刑八月，減為有
    期徒刑四月，被告上訴後，再由臺灣高等法院以九十六年度
    上易字第一九三六號判決駁回上訴，併予宣告緩刑三年，於
    九十七年一月二十三日判決確定，惟受刑人於緩刑期內之九
    十七年七月初某日，另犯意圖販賣而陳列保育類野生動物罪
    ，經本院以九十八年度簡字第一０二一號判決判處得易科罰
    金之有期徒刑六月，於九十八年五月六日判決確定乙節，有
    聲請人檢送之各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可考，是以受刑人係在緩刑期內因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，堪予認定。惟
    受刑人所犯二罪罪質迥異，尚難認其係無視法律禁制而一再
    從事相同或近似之犯罪。再觀諸受刑人於緩刑期內所犯之違
    反野生動物保育法案件，其意圖販賣而陳列之保育類野生動
    物僅有栗鼠一隻，未及售出即為警查獲，且係偶然自友人處
    收受而起意所為，與長期或具規模性之販售有別，足認犯罪
    情節尚非嚴重，自不能僅以受刑人於緩刑期內故意犯罪之客
    觀事實，即遽論其未見悔悟自新。聲請人復未舉出具體事證
    以資證明原宣告之緩刑難收預期效果，自無從認定已有執行
    刑罰之必要。是以本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
檢察官如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向
本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
