【裁判字號】    98,簡,7133
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第20597號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之混有甲基安非命及MDMA之圓形藥
丸顆（驗餘淨重零點柒貳參柒公克），均沒收銷燬之。上開圓
形藥丸之外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實一第八行「三民路3892
    號」更正為「三民路392 號」、證據並所犯法條一、（四）
    「交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書影本1 份」更
    正為「交通部民用航空局航空醫務中心98年6 月8 日航藥鑑
    字第0982838 號毒品鑑定書影本1 份」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按MDMA( 俗稱搖頭丸）及甲基安非他命均係毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，是核被告所為
    ，係犯該條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。又被告與張
    哲瑋間（另案審理中），有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。爰審酌毒品之流通及持有，危害國人身心健康至鉅
    ，而為國法所厲禁，被告猶漠視法令之禁制，恣意持有第二
    級毒品，應予非難，其持有毒品雖係供自己施用，於他人固
    無明顯重大危害，然已足對社會善良風氣產生不良影響，兼
    衡其持有毒品之數量，暨被告之素行、智識程度、犯後坦認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之混有甲基安非命及
    MDMA之圓形藥丸顆（驗餘淨重零點柒貳參柒公克），為查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，沒收銷燬。又包裝上開圓形藥丸3 顆之
    外包裝袋1 只，僅係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於
    攜帶持有，並非不可分離，且係被告所有供其犯本案持有第
    二級毒品所用之物，業據被告供明在卷，並依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第28條、第11條、第38條第1 項第2
    款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
  毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
