【裁判字號】    98,簡,7127
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第21323 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含有甲基安非他命及MDMA成分之
藥錠半顆（驗餘淨重零點零捌柒柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命及MDMA均係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所規定之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。再被告前曾犯
    有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，且其無故持有第二級毒品甲基安非
    他命及MDMA，有戕害自己及他人身心之潛在危害，其持有之
    數量非鉅，再衡以被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生
    之危害，惟慮其犯後能坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、扣案含有第二級毒品甲基安非他命及MDMA成分之藥錠半顆（
    驗餘淨重0.0877公克），係查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷
    燬之。至鑑驗用罄部分，因已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭
    知，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    9    月     14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
