【裁判字號】    98,簡,7027
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7027號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4847號、第5158號），因被告自白犯罪，本院逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重肆點貳捌捌公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
包（驗餘淨重肆點貳捌捌公克）沒收銷燬之及吸食器壹組沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    15行「95年4 月26日」應更正為「95年4 月25日」；證據欄
    並補充「按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制
    條例第10條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前
    揭規定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之
    施用者，則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒
    戒及強制戒治之保安處分。該條例於92年7 月9 日修正公布
    ，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之
    刑事處遇程序，區分為『初犯』、『5 年內再犯』及『5 年
    後再犯』。依其立法理由之說明：『初犯』，經觀察、勒戒
    或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，『5 年內再犯』者，因
    其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收
    其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，『5 年後再犯』者，前所實施之
    觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期
    自新及協助其斷除毒癮，仍適用『初犯』規定，先經觀察、
    勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於『初
    犯』及『5 年後再犯』2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強
    制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於『
    5 年後再犯』之規定，且因已於『5 年內再犯』，顯見其再
    犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效
    ，即應依該條例第10條處罰。至於第3 次（或第3 次以上）
    施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分
    屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待
    循立法途徑解決（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議、
    最高法院97年度臺非字第527 號、97年度臺非字第585 號判
    決意旨參照）。查被告前曾因施用毒品案件，受有如犯罪事
    實欄所述之觀察、勒戒及科刑情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽。參諸前開說明，被告復於98年7 月
    2 日、同年月13日，分別施用第二級毒品甲基安非他命，雖
    已在前次觀察、勒戒執行完畢釋放5 年以後，惟因其前已於
    5 年內多次再犯，經依法追訴處罰，已不合於『5 年後再犯
    』之規定，且因其已於『5 年內再犯』，顯見其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒，已無法收其實效，而無5 年戒斷期
    之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，自應逕行
    追訴處罰。是本件事證明確，其犯行堪予認定，應予依法論
    科。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前已因施用毒品經觀察、勒戒後而獲免刑
    及不起訴處分之寬典，並因施用第二級毒品而遭多次判刑在
    案，猶應知所惕勵，對於施用毒品之違法性及可罰性，應有
    明確而強烈之認識，詎其不知悛悔，復行施用甲基安非他命
    ，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、
    犯罪後自承施用毒品之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑。又按依司法院釋字第662 號解釋：「
    中華民國94年2 月2 日日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案
    件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰
    金，是併就各宣告刑及定執行刑部分均諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之甲基安非他命1 包（淨重4.2390公克，驗餘
    淨重4.2388公克），係屬查獲之第二級毒品，而盛裝甲基安
    非他命之外袋因無法將毒品析離完盡，應概認屬查獲之第二
    級毒品，除檢驗用罄部分業已滅失毋庸宣告沒收銷燬外，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之
    ；又扣案之吸食器1 組，係被告所有供施用第二級毒品所用
    之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本相符。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
