【裁判字號】    98,簡,7141
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7141號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4860號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除被告前案資料應補充「認無繼續施
    用傾向，於民國96年9 月28日因執行完畢而釋放，」、犯罪
    事實一第五行「於民國98年7 月4 日為警採尿回溯96小時內
    之某時許，在不詳處所，施用第二級甲基安非他命。」應更
    正為「於98年7 月2 日凌晨4 時許，在臺北縣土城市○○路
    70號地下室內，以不詳方式施用第二級甲基安非他命1 次。
    」、刪除證據並所犯法條一第一行「訊據被告甲○○矢口否
    認有何施用毒品犯行」及第五行「所辯顯係卸責之詞，不足
    採信」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條例
    第23條第2 項定有明文；查被告前有犯罪事實欄所載之觀察
    、勒戒紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，是被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯
    本案施用第二級毒品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴
    而為論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前已因觀察、勒戒結
    果認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已受毒品危害防制條
    例對施用毒品人之寬典，竟仍再次吸食，顯見並無悔意，其
    施用毒品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦足生重大影響，
    並斟酌其施用次數，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
