【裁判字號】    98,交易,451
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第451號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃羿瑱
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第58
99號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告黃羿瑱於民國97年8 月29日9 時10分許
    ，騎乘車號F2A-925 號重型機車，沿臺北縣板橋市○○路○
    段由土城往板橋方向行駛，行經同縣市○○路○ 段與南雅南
    路口欲左轉南雅南路時，原應注意機車不得於車陣中以鑽隙
    之危險方式行駛，且超車時應與前方車輛保持安全距離，而
    依當時情形亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而貿然
    於四川路中間分隔與內側車道車輛之間隙穿越超車，適同向
    內側車道有甲○○駕駛之車號R2-9208 號自用小客車行經上
    開路口欲左轉南雅南路，二車因而發生撞擊，致甲○○受有
    腰、肩頸扭傷之傷害，案經甲○○（起訴書誤載為「黃羿瑱
    」）告訴，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告黃羿瑱過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其
    告訴，有撤回告訴狀在卷可按，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
