【裁判字號】    98,簡,7026
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7026號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3788號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
淨重拾壹點捌柒伍柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第3
    行應補充及更正為「於民國94年1 月26日觀察、勒戒執行完
    畢釋放出所，由本署檢察官於同日以93年度毒偵字第4780號
    為不起訴處分確定」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、爰審酌被告甲○○前已因施用毒品經觀察、勒戒而獲不起訴
    之寬典，並因施用毒品而負有刑責，猶應知所惕勵，對於施
    用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎猶不
    知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡
    其智識程度、犯罪動機、目的及犯罪後之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案之甲基安非他命2 包（淨重共計11.8760 公克，驗餘淨
    重共計11.8757 公克），係屬查獲之第二級毒品，而盛裝甲
    基安非他命之外袋因無法將毒品析離完盡，應概認屬查獲之
    第二級毒品，除檢驗用罄部分業已滅失毋庸宣告沒收銷燬外
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
