【裁判字號】    98,聲,4514
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4514號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年執聲沒字第530 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案
    件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保
    證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98001409
    號），爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒
    入之，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文，是沒入具保人
    繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件。次按送達於在
    監獄或看守所之人，應囑託該監所長官為之，刑事訴訟法第
    56 條 第2 項亦定有明文。
三、經查，本件聲請人固曾以執行傳票通知被告應於民國98年8
    月12日到案接受執行，該執行傳票送達至「臺北縣板橋市○
    ○路○ 段265 巷1 弄16號2 樓」，因未獲會晤被告本人，亦
    無可受領文書之同居人或受僱人，而於98年7 月29日寄存於
    臺北縣政府警察局板橋分局大觀派出所等情，有臺灣板橋地
    方法院檢察署送達證書1 紙、法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料在卷可稽，惟被告因另案自98年7 月20日起羈押於臺
    灣臺北看守所，迄同年8 月12日當庭釋放乙情，復有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表附卷可憑。是聲請人送達前開執
    行傳票時，被告尚羈押於臺灣臺北看守所，而聲請人未依刑
    事訴訟法第56條第2 項之規定囑託監所長官送達執行傳票，
    即逕向被告之住所送達，顯與法有違，自難謂被告有逃亡之
    事實，因此，本件聲請核與前開規定要件未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                 刑事第五庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
