【裁判字號】    98,交聲,3208
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3208號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國98年8 月10日所為之處分（
原處分案號：北監蘆字第裁46-A01WPA871號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年8 月
    7 日12時36分許，騎乘車牌號碼CEO-308 號重型機車，行經
    臺北市○○路與西寧南路口時，因駕駛執照業逾有效期間仍
    駕車之違規，經臺北市政府警察局交通大隊員警製單當場舉
    發，依違反道路交通管理處罰條例第22條第1 項第4 款、第
    7 款之規定，處罰鍰新臺幣7,200 元。
二、異議意旨則以：員警當日查獲之違規行為人並非異議人，且
    舉發單上之簽名、指印亦非異議人所簽、所按，又異議人前
    亦因遭冒名而已報警處理，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
三、經查：證人即負責偵辦本件是否涉及冒名刑責之台北市政府
    警察局萬華分局偵查隊員警乙○○已到庭證稱：本件是因異
    議人提出異議，裁決所即將資料轉到分局，我就將舉發通知
    單上違規人所留指印送刑事局比對指紋，結果發現該指印是
    劉彥甫而非異議人所有等語明確（見本院卷第20頁），並有
    載明本件違規駕駛人遭警攔停舉發後表示未帶而未當場提出
    證件之職務報告、內政部警政署刑事警察局98年5 月26日刑
    紋字第0980068010號鑑驗書及所附之劉彥甫指紋卡片各1 份
    在卷可稽（見本院卷第29至32頁），可見異議人辯稱其身分
    遭冒用，並非本件違規之行為人乙節，係屬可採。則原處分
    機關逕為裁罰，即有未洽。
四、綜上，本件異議人既無原處分意旨所指之違規行為，則原處
    分機關以異議人違反道路交通管理處罰條例第22條第1 項第
    4 款、第7 款規定遽予裁罰，即有違誤，自應由本院撤銷原
    處分，另為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  交通法庭  法  官   洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官   陳永訓
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
