【裁判字號】    98,簡,7057
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第7057號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17541號、第18093號、第20525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第5 行「其所有中華郵政
    股份有限公司新莊郵局帳號第00000000000000」應補充「帳
    戶所有人王俊傑，即被告甲○○」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。查被告將其所有上開帳戶之存摺、印鑑、提款卡及
    密碼等資料，提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員用以
    詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物
    之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為。從而，上
    開詐欺集團成員施以詐術，使被害人陷於錯誤而為匯款，係
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。本件被告提供帳戶讓
    數個被害人存入款項，並未實際參與詐騙集團成員對被害人
    施用詐術之行為，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以提供帳戶存摺、印
    鑑、提款卡及密碼之一行為而觸犯上開罪名，為想像競合犯
    ，應從重論以幫助詐欺取財既遂罪。被告係幫助他人犯罪之
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被
    告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全
    ，及本件被害人受詐騙金額、被告犯後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
