【裁判字號】    98,交聲,1268
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第1268號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年5 月13日所為之處分（原處分案
號：北市裁申字第裁22-AOOYLA254號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國98年3 月25日17時
    50分許，駕駛車牌號碼CP-6580 號自用一般小客車，在臺北
    市○○路與市府路口處，因有駕照業經註銷仍駕車之違規事
    實，經臺北市政府警察局信義交通分隊警員，以掌電字第AO
    OYLA254 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通
    知單）攔停舉發。嗣經原處分機關於98年5 月13日以北市裁
    申字第裁22-AOOYLA254號違反道路交通管理事件裁決書，爰
    依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第4 款等規定，裁處
    罰鍰新臺幣（下同）9,000元云云。
二、異議意旨略以：異議人甲○○在未收到審驗通知及監理機關
    之職業小型車駕駛執照註銷處分書情況下，駕駛自用小客車
    遭警員舉發；監理機關顯有未善盡通知之責，為此，爰依法
    聲明異議等語。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達
    處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段、第73
    條第1 項分別定有明文；惟送達，不能依前二條規定為之者
    ，依同法第74條規定，得將文書寄存送達地之地方自治或警
    察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉
    交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項
    情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關，寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3 個月；當
    事人應為送達之處所不明者，行政機關始得依聲請或職權為
    公示送達，同法第78條第1 項第1 款及第2 項亦定有明文。
四、經查：本件異議人甲○○之職業小型車駕照應於96年1 月22
    日辦理審驗，惟異議人並未於規定期限辦理，且逾期審驗超
    過一年，臺北市政府交通局遂依法逕行註銷，並以掛號方式
    郵寄該註銷處分書，送達地址為異議人之戶籍地址即「臺北
    市○○區○○街23巷37號3 樓」，然「因故無法送達」遭郵
    政機關退回後，而臺北市政府交通局隨即依行政程序法第78
    條第1 項第1 款之規定刊登於97年5 月23日臺北市政府交通
    局公告，以公示送達方式送達予異議人等情，此有臺北市監
    理處98年6 月16日北市監駕字第09861026400 號函在卷可稽
    。又細繹前開函覆內容即可得知，上開處分書係「因故無法
    送達」而遭郵政機關予以退回，而上開處分書經付郵送達嗣
    遭退回，係因「招領逾期」，而非「遷移不明」或「查無此
    人」等原因，則異議人當時究竟有無變更其送達處所？或仍
    居住該處僅怠於前往領取郵件而已？顯有不明，尚難遽認異
    議人當時確有應為送達處所不明之情形，洵與行政程序法第
    78條所定之公示送達要件有所未合。又郵政機關當時送達上
    開處分書，倘已踐行行政程序法第74條所定寄存送達要件，
    仍生合法送達之效力，惟此部分未經原處分機關依其職權調
    查認定，本院尚無從審酌。從而，本件主管機關註銷異議人
    駕駛執照之行政處分是否已依行政程序法之規定完成合法送
    達而生效力，仍有疑義，原處分機關於澄清此疑義前，逕以
    異議人有「駕駛執照經註銷仍駕駛小型車」之違規行為予以
    裁罰，難認於法相合。異議人以上揭情詞，對於原處分機關
    就「駕駛執照經註銷仍駕駛小型車」之處罰部分聲明異議，
    非無理由，應由本院將該部分撤銷之，並發回原處分機關，
    於調查釐清上開送達疑義後，另為適當之處分，以資適法。
五、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  交通法庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
