【裁判字號】    98,交易,413
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第413號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12856 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。次按告訴
    乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成
    立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者
    ，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28
    條第2 項亦有明文。
二、原公訴意旨略以：被告乙○○係受僱於日日商業股份有限公
    司擔任送貨司機職務，為從事業務之人，於民國98年3 月20
    日10時11分許，駕駛車號F3－3483號自用小貨車，沿臺北縣
    泰山鄉○○路往泰山方向行駛，行經臺北縣泰山鄉○○路與
    楓江路口時，欲左轉新五路，本應注意車前狀況，且依當時
    狀況天氣晴朗，日間有自然光線、視距良好、路面乾燥、無
    缺陷及障礙物，復無不能注意之情事，詎乙○○竟疏未注意
    ，向左轉至新五路上，適陳新煜騎乘後方搭載乘客甲○○車
    牌號碼BVR －877 號之重型機車，由楓江路右轉新五路方向
    行駛，亦行經該處，乙○○所駕駛自用小貨車之右前車頭遂
    撞上陳新煜所騎乘機車，致陳新煜與甲○○人車倒地，甲○
    ○因而受有左足踝及左下肢挫傷合併多處瘀青及腫之傷害，
    因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪嫌。
三、經查，本件被告乙○○所涉刑法第284 條第2 項前段業務過
    失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。又被告
    乙○○與告訴人甲○○於98年6 月29日，經臺北縣泰山鄉調
    解委員會調解成立，由被告乙○○償付告訴人甲○○新臺幣
    20,000元，告訴人甲○○同意撤回本案即臺灣板橋地方法院
    檢察署98年度98年度偵字第12856 號過失傷害案件之告訴一
    節，有臺北縣泰山鄉調解委員會98年刑調字第01 00 號調解
    書1 紙在卷可稽，且前開調解書復經本院於同年7 月9 日核
    定，亦有本院98年度重核字第4431號甲○○與乙○○間調解
    書呈請審核卷宗可查。故揆諸前開規定，本件告訴乃論之刑
    事事件，業經調解成立，且調解書上記載告訴人甲○○同意
    撤回意旨，並經法院核定，應視為告訴人甲○○於調解成立
    時撤回本件業務過失傷害告訴，依首開法條規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，鄉
    鎮市調解條例第28條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                       刑事第十二庭 法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
