【裁判字號】    98,訴,401
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第401號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
義務辯護人  陳憶娟  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第32538 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有可發射子彈，具有殺傷力之改造手槍（含彈匣壹個，
槍枝管制編號：0000000000號），處有期徒刑壹年拾月，併科罰
金新臺幣拾萬元，罰金部分如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案之改造手槍壹支（含彈匣乙個，槍枝管制編號：00000000
00）、制式子彈顆及土造子彈貳顆均沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）97年間，因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院判處有期徒刑3 月，並諭知緩刑2 年，於
    97年10月24日確定（現仍在緩刑期間，非累犯），竟仍不知
    悛悔，在97年4 月中旬某日，在台北市中山區○○○路、錦
    州街口附近，以新臺幣（下同）2 萬元之價格，向某年籍不
    詳之成年人購入仿WALTHER 廠PPK/S 型半自動手槍製造，換
    裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可擊發適用子彈，具
    有殺傷力之改造手槍乙支（含彈匣乙個，槍枝管制編號：00
    00000000號）、口徑9 厘米，具有殺傷力之制式子彈5 顆（
    按試射用罄2 顆）及由金屬彈殼組合直徑7.9 厘米金屬彈頭
    ，具有殺傷力之土造子彈3 顆（按試射用罄乙顆），而未經
    許可，持有上開槍彈。嗣於97年11月14日0 時30分許，乙○
    ○將上開槍彈置於乙只紙盒駕車至台北縣三重市○○路○ 段
    81號前下車，欲將上開槍彈棄置附近現場，遭警員查覺有異
    ，而上前盤問，尚未發覺上開犯罪時，乙○○即先打開上開
    紙盒而自首，報繳上開槍彈乙批，並於事後接受本院之審判
    。
二、案經乙○○自首及台北市政府警察局北投分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即警員甲○○於本院審理時證述之情節相符，復有扣案之上
    開改造手槍乙支、制式子彈5 顆（按試射用罄2 顆）及土造
    子彈3 顆（按試射用罄乙顆），且扣案之上開槍彈，經送請
    內政部警政署刑事警察局鑑定之結果，認係仿WALTHER 廠PP
    K/S 型半自動手槍製造，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能
    正常，可擊發適用子彈，具有殺傷力之改造手槍乙支（槍枝
    管制編號：0000000000號）、口徑9 厘米，具有殺傷力之制
    式子彈5 顆（按試射用罄2 顆）及由金屬彈殼組合直徑7.9
    厘米金屬彈頭，具有殺傷力之土造子彈3 顆（按試射用罄乙
    顆），此有該局97年11月28日刑鑑字第0970177900號槍彈鑑
    定書乙份，在卷可稽，足堪認定。被告上開犯行已臻明確，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之未
    經許可，持有可發射子彈，具有殺傷力之改造手槍罪、第12
    條第4 項之未經許可，持有子彈罪。被告以一行為而同時持
    有上開改造手槍乙支（含彈匣乙個，槍枝管制編號：000000
    0000）、制式子彈5 顆及土造子彈3 顆間，有一行為而觸犯
    數罪名之想像競合關係，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之未經許可，持有改造手槍乙罪處斷。被告於
    上開時地警員上前盤問，尚未發覺其上開犯罪前，被告即先
    打開上開紙盒，自外一見即知其內為槍枝，而向警員表明其
    持有上開槍彈乙事，業據警員即證人甲○○到院證述明確，
    ，被告並向警員報繳上開槍彈，而經扣押在案，復於事後接
    受本院之審理，核被告此部分所為，已符合槍砲彈藥刀械管
    制條例第18條第1 項前段規定「自首及報繳」全部槍彈之要
    件，應依該條項前段及刑法第66條後段之規定，減輕其刑。
    爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就罰金刑
    部分，諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之上開改造手槍乙支（含彈匣乙個，槍枝管制編號：00
    00000000），試射剩餘制式子彈3 顆及土造子彈2 顆，均屬
    違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定，均宣告沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械
管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項、第18條第1 項前段，刑
法第11條前段、第55條、第66條後段、第42條第3 項、第38條第
1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    96    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
