【裁判字號】    98,簡,6579
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6579號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5967號），本院判決如下：
    主  文
甲○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據以及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按彼此互毆，必以一方初無傷人之行為，因排除對方不法之
    侵害而加以還擊，始得以正當防衛論，故侵害已過去後之報
    復行為，與無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主
    張防衛權，最高法院30年上字第1040號判例可資參照。查被
    告甲○雖於偵查中辯稱，當日告訴人將其頭上之安全帽脫下
    ，以之為武器攻擊伊，伊始將告訴人手上之安全帽奪下，並
    持之毆打告訴人云云；惟被告於偵查中亦自承，伊係接獲伊
    前妻林燕麗稱其遭告訴人毆打之電話，伊乃赴上址，伊先作
    勢要毆打告訴人，告訴人也動手打過來等語（見偵查卷第18
    頁）。是縱告訴人出手毆打林燕麗，被告因此事後反擊，此
    乃屬事後報復行為，尚非屬現實不法之侵害，再被告於行為
    之初，顯係為傷害之犯意而為，依上揭判例意旨，被告即無
    主張正當防衛之餘地。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、爰審酌被告學歷為高中肄業，無前案紀錄，素行尚佳，然遇
    事不思理性處理，僅因細故即持安全帽傷害他人之身體，顯
    見法治觀念薄弱，兼衡其犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。末查，未扣案之安全帽1 頂雖係供被告犯罪所用之
    物，惟係告訴人所有之物，非被告所有，業據被告及告訴人
    供述在卷，與刑法第38條沒收之規定不符，自無從宣告沒收
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
