【裁判字號】    98,簡,7109
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第7109號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4495號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌參副、風圈骰子參顆、骰
子玖顆、牌尺拾貳支及抽頭金新臺幣壹仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄及證據並所犯法條欄之「骰子12顆」均應更正為
    ：「骰子9 顆」。
  (二)證據欄之「現場及扣押物照片7 」應更正為：「現場及扣押
    物照片9 張」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
