【裁判字號】    98,易,1253
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1253號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11169號）
，經合議庭評議改簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰
    依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
三、核本件被告2 人上開所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。被告2 人與梅繼新，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。又被告甲○○有如事實欄之科行執行之事實，有
    前科表可稽，應依刑法第47條第1 項之規定予以加重其刑。
    爰審酌被告2 人之素行、犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況、智識程度、所獲不法利益及犯罪後之態度等一切犯罪情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告2 人本案之犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯罪名
    與宣告刑均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件
    ，且無同條例規定不得減刑之事由，依同條例第7 條、第2
    條第1 項第3 款，應減其刑2 分之1 ，爰依上開規定，於主
    文減其宣告刑，並依同條例第9 條規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                      刑事第三庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
