【裁判字號】    98,事聲,109
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度事聲字第109號
聲明異議人  歌林股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
            丁○○
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，聲明異議人就本院98年度司
聲字第1408號發還擔保金事件於民國98年8 月19日所為准予發還
擔保金之裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：聲明異議人於民國98年7 月1 日已同意
    聲請人取回擔保金，事後相對人再依民事訴訟法之規定向鈞
    院聲請發還擔保金，依法本件聲請並無徵收裁判費，就算相
    對人有繳納裁判費，依民事訴訟法第80條之規定，亦應由相
    對人自行負擔，為此狀請鈞院更正並刪除原裁定主文第2 項
    ：「聲請程序費用由相對人連帶負擔」等語。
二、按訴訟費用之裁判，非對於本案裁判有上訴時，不得聲明不
    服，民事訴訟法第88條定有明文。此項規定，依同法第95條
    規定，於法院以裁定終結本案或與本案無涉之爭點準用之。
    查本件聲明異議並未對原裁定准許發還擔保金部分不服，而
    僅係針對原裁定關於程序費用負擔之部分單獨聲明不服，則
    依照前揭規定，本件聲明異議於法即有未合，應予駁回。又
    聲請或聲明不徵收費用，民事訴訟法第77之19條前段規定甚
    明，是本件相對人聲請發還擔保金，並無何程序費用之支出
    ，原裁定主文第2 項記載：「聲請程序費用由相對人連帶負
    擔」等語，係屬贅載，於聲明異議人之權益並無影響，附予
    敘明。
三、本件聲明異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
