【裁判字號】    98,簡,7125
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7125號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告前案資料更正
    為「前因施用毒品違反毒品危害防制條例及竊盜案件，經本
    院以95年度訴字第1993號、95年度簡上字第586 號判處有期
    徒刑11月、8 月，經減為有期徒刑5 月又15日及4 月，兩罪
    合併定應執行有期徒刑9 月確定。復因持有、施用毒品違反
    毒品危害防制條例案件，經本院分別以95年度簡字第5056號
    、96年度訴字第1644號、96年度訴字第4718號判處有期徒刑
    3 月、1 年2 月、10月，經減為1 月又15日、7 月、5 月，
    以上三罪合併定應執行有期徒刑1 年確定，與上開有期徒刑
    9 月接續執行，於97年9 月2 日縮短刑期假釋出監，於97年
    11月4 日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執
    行完畢論。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告前有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，可認素行不佳，其不思以己之力賺取生活所需，
    僅因自身所需而為本件犯行，動機可訾，不惟造成被害人財
    物損失，於社會治安尚且造成危害，惟犯後坦承犯行之態度
    良好，兼衡所竊財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之機車鑰匙
    1 支，為被告所有，且屬供犯罪所用之物，依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、刑法施行
    法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
