【裁判字號】    98,司聲,712
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第712號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第六四○號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    依本院98年度全字第403 號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，
    為此提出本院98年度存字第640 號提存書等影本1 件、相對
    人乙○○○出具之同意書及其印鑑證明書原本各1 份，聲請
    發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年2 月5 日以98年度全字第
    403 號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保金為擔保，且相對人即受擔保利益人乙○○○已同意聲請
    人取回前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權
    調閱本院98年度存字第640 號提存卷宗查明屬實。則依前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。本院98年度全字第403 號准許假扣押裁定中，除列相對人
    乙○○○為債務人外，另列胡詩珮為債務人，惟聲請人於取
    得上開假扣押裁定後，並未對債務人胡詩珮之財產聲請本院
    實施假扣押執行程序，亦未向本院執行處聲請發給未執行證
    明書，業經本院調閱上開卷宗查核屬實，聲請人既未曾聲請
    對債務人胡詩珮為假扣押之執行，揆諸上開規定，提存所得
    否逕行發還提存物，自仍應由提存所自行審酌。況本件聲請
    人亦未列債務人胡詩珮為本件聲請發還擔保金之相對人，本
    院就此當無從審究，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書  記  官  趙  彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
