【裁判字號】    98,訴,1946
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在桃園縣蘆竹鄉○○村○○○ 鄰○○路○ 段
    263 號4 樓，有被告個人基本資料查詢結果表一份可按，依
    民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣桃園地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
