【裁判字號】    98,交簡,4969
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4969號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4474號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 、2 行「於民國97
    年間，因公共危險罪，經法院分別判處罰金新台幣2 萬、10
    萬元，於97年11月14日執行完畢」，應更正為「於民國97年
    9 月間，因違背安全駕駛致交通危險之罪，經臺灣桃園地方
    法院97年度桃交簡第2903號、本院97年度交簡第4495號各判
    處罰金新臺幣2 萬元、10萬元確定，分別於97年12月15日、
    97 年11 月14日執行完畢」，及同欄第3 行「於民國98年8
    月4日23 時許，在臺北縣鶯歌鎮○○路某海產店內飲用酒類
    後」應更正為「於98年8 月4 日晚間7 時許至11時許，在臺
    北縣鶯歌鎮○○路某海產店內與同事聚餐飲用酒類後」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告飲酒後駕駛車輛，枉顧公眾往來之交通
    安全，亦漠視己身安危，且其本次飲酒後駕車上路時之呼氣
    酒精濃度已達每公升0.61毫克，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚佳，暨其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審地方法院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              交通法庭  法  官 黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                        書記官 王元佑
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
