【裁判字號】    98,親,120
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    否認子女等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度親字第120號
原      告    乙○○
訴訟代理人    許坤立律師
              郭香吟律師
被      告    丙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國98年8 月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○（女，民國○○○年○月○○日生）非原告乙○
○自被告甲○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告甲○○於民國94年9 月30日結婚，嗣
    雙方於97年11月24日離婚，惟兩造離婚前，因夫妻感情破裂
    而分居，原告並與訴外人丁瑞顯同居，進而於98年3 月18日
    生下被告丙○○，依法雖推定為原告與被告甲○○所生，惟
    實際上丙○○係原告與訴外人丁瑞顯所生之子女，爰依民法
    第1063條之規定，提起否認子女之訴。並聲明：確認被告丙
    ○○非原告自被告甲○○受胎所生之婚生子。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作聲明陳述。
四、原告主張其與被告甲○○於94年9 月30日結婚，嗣雙方於97
    年11月24日離婚，惟兩造於離婚前即分居，原告並與訴外人
    丁瑞顯同居，進而於98年3 月18日生下被告丙○○，依法雖
    推定為原告與被告甲○○所生，惟實際上丙○○係原告與訴
    外人丁瑞顯所生之子女之事實，業據原告出戶籍謄本2 件、
    離婚協議書影本、柯滄銘婦產科血緣鑑定報告書影本、出生
    證明書各1 件為證。又依前開鑑定單位鑑定報告書之鑑定結
    果，認被告丙○○與訴外人丁瑞顯2 人於98年8 月3 日接受
    DNA 血緣關係鑑定，結果顯示訴外人丁瑞顯為被告丙○○為
    99.999233%，自堪認原告主張被告丙○○非原告自被告甲○
    ○受胎所生，要屬真實，堪以採信。
五、按子女出生日回溯自181 日起至第302 日止為受胎期間；能
    證明受胎回溯在前項第302 日以前者，以其推定為受胎期間
    。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
    婚生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者
    ，得提起否認之訴，但應於夫妻之一方知悉該子女非為婚生
    子女之日起，二年內為之，民法第1062、第1063條分別定有
    明文。經查，本件原告於98年3 月18日產下被告丙○○之時
    ，依法雖應推定被告丙○○為原告與被告甲○○所生之婚生
    子女，然參以前開血緣鑑定報告書之鑑定結果，被告丙○○
    與訴外人丁瑞顯間具有親子血緣關係，則被告丙○○實非原
    告自被告甲○○受胎所生。從而，原告於被告丙○○98 年3
    月18日出生後2 年內提起本件否認子女之訴，於法洵屬有據
    ，應予准許。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟第78條、第85條第1 項。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
