【裁判字號】    98,聲,301
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  98年度聲字第301號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
   理  由
一、按「（第1 項）強制執行程序開始後，除法律另有規定外，
    不停止執行。（第2 項）有回復原狀之聲請，或提起再審或
    異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解
    無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定。」強制執行法第18條定有明文。故
    得為停止執行之裁定者，除法律另有規定外，應以有前揭法
    條所定之各種訴訟事件繫屬於法院，方得為之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因返還土地事件，
    經鈞院以無證據可供證明確有合約之事由，而以96年度訴字
    第1448號判決聲請人敗訴確定，相對人即持該確定判決為強
    制執行名義向鈞院聲請強制執行（即本院98年度司執字第59
    359 號），鈞院受理後即發執行命令，擇定於98年9 月16日
    上午11時履勘現場。惟上開返還土地之訴之所以敗訴，係因
    證據欠缺而非毫無證據，聲請人現已有足夠證據證明確有合
    約之法律關係存在，故具狀就同一土地另行起訴，鈞院亦已
    受理在案。為此，聲請人願供擔保，請准就台北縣土城市○
    ○○段908 、969 、970 、898 號土地停止強制執行等語。
三、經查，聲請人於96年度訴字第1448號判決確定後，就同一土
    地另行提起之訴訟（本院98年度板簡調字第560 號），係所
    謂「請求確認耕地租賃契約存續之訴訟」，其訴之聲明為「
    被告應依耕地租約收受每年稻穀1200公斤或其價金行使權利
    」，此有聲請人提出之起訴狀影本及本院命補繳裁判費裁定
    影本在卷可證，可知聲請人所提起上開訴訟，並非屬於前揭
    強制執行法第18條第2 項規定之各種訴訟之一，且亦查無其
    他法律規定聲請人所提起之上開訴訟得為停止執行之裁定，
    聲請人自無權聲請本院裁定命供擔保後停止執行之餘地。從
    而，聲請人之聲請，難認為有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
