【裁判字號】    98,聲,4348
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4348號
聲 請 人  乙○○
被    告  甲○○
上列聲請人因被告違反妨害兵役治罪條例案件，不服本院於民國
95年4 月3 日以95年度簡字第1770號所為第一審刑事簡易判決（
偵查案號：95年度偵字第1233號），以非因過失逾上訴期間，聲
請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請回復原狀聲請狀所載。
二、按「非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間或聲請撤
    銷或變更審判長、受命法官、受託法官裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後五日內，得聲請回復原狀」，刑訴
    訟法第67條第1 項固有明文，惟按當事人不服下級法院之判
    決得上訴於上級法院者，除法律有特別規定外，應以當事人
    為限，業經刑事訴訟法第344 條定有明文，而所謂當事人，
    係指檢察官、自訴人及被告而言，被告甲○○業已成年，依
    法有行為能力與訴訟能力，無須再由法定代理人代為訴訟，
    故聲請人並非刑事訴訟法上之當事人，依法自不得有上訴權
    ，因之本件聲請人雖向本院聲請回復原狀，惟其既非本案之
    當事人，自無聲請回復原狀之權，則其回復原狀之聲請，於
    法未合，自不能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第69條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
