【裁判字號】    98,簡,6801
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6801號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14799 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據以及應適用之法條，除犯罪事實一第四
    行「欲找甲○○理論，隨後兩人同至該網咖外」補充更正為
    「欲找甲○○理論，乙○○於店內先行以手打甲○○巴掌，
    嗣後2 人同行至該網咖店外」、證據欄一、(一)「被告乙○○
    於警詢及偵查中之供述」應更正為「被告乙○○於警詢及偵
    查中之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告僅因懷疑被害人散播對其不利之資訊，即持安全
    帽毆打被害人之頭部，遇事不思理性處理，法治觀念薄弱，
    所生危害非輕，惟犯後坦承犯行，兼衡被告之品行、學歷為
    高中畢業等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，未扣案之安全帽1 頂雖係供被告犯罪
    所用之物，惟係隨機取自第三人車上，非被告所有，業據被
    告供明有卷，與刑法第38條沒收之規定不符，自無從宣告沒
    收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
