【裁判字號】    98,補,1212
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1212號
再審原告    乙○○
再審被告    臺北縣政府
法定代理人  甲○○
再審被告    丙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，再審原告提起再審之訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟貳佰零參萬參
仟元，應徵再審裁判費新臺幣壹拾壹萬柒仟玖佰伍拾貳元。茲依
民事訴訟法第505條準用同法第272條、第249條第1項但書之規定
，限再審原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
