【裁判字號】    98,簡,7050
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第7050號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)被告甲○○之前科應補充：「被告前於民國87年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年9 月24日出所，並
    由臺灣臺北地方法院檢察署署檢察官以87年偵字第18751 號
    為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內之88年間，因施用毒品案件，經同法院以88年度毒聲字
    第1362號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，由同法院以88年度毒聲字第2394號裁定令入戒治
    處所強制戒治，於89年5 月17日受裁定停止戒治，所餘戒治
    期間付保護管束；且前開施用毒品刑期部分，另經同法院以
    89年度北簡字第99號判決判處有期刑6月確定。
  (二)認定被告本件施用第二級毒品之理由補充：
    1.按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於24小時內自
      尿液中排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於
      甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體
      質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
      僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時
      間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
      超過4 日，業經行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8
      日藥檢一字第001156號函示明確。是被告於98年7 月14
      日1 時55分為警採取之尿液既呈甲基安非他命陽性反應，
      足認被告在採尿前回溯96小時內某時，確有施用第二級毒
      品甲基安非他命之犯行無訛，被告於偵查中稱其沒施用甲
      基安非他命云云，不足採信，其本件施用第二級毒品犯行
      ，足堪認定。
    2.按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第
      10條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規
      定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施
      用者，則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒
      戒及強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7
      月9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第
      23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5
      年內再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「
      初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或
      不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
      後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察
      、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定
      交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
      ，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
      已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
      癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之
      程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
      再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
      倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
      或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
      戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
      再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率
      甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，
      即應依該條例第10條處罰。至於第3 次（或第3 次以上）
      施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則
      分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，
      有待循立法途徑解決。最高法院97年度第5 次刑事庭會議
      決議意旨可資參照。本件被告有如上述之施用毒品前科，
      雖本件施用時間在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
      釋放5 年以後，揆諸上開最高法院決議意旨，仍應予追訴
      處罰。
  (三)應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
