【裁判字號】    98,訴,1258
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    給付因委任所收取之清算分配款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1258號
上  訴  人  台灣耐鍊實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因本院98年度訴字第1258號給付因委任所收取之清
算分配款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣伍佰肆拾伍萬捌仟陸佰參拾柒元，應徵第二審裁判費新
臺幣捌萬貳仟伍佰捌拾壹元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內
如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
