【裁判字號】    98,消債清,97
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第97號
聲  請  人  甲○
代  理  人  葉秀美律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○自中華民國九十八年九月十一日下午四時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1 項、第3 項分別定有明
    文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用
    時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條
    例第83條第1 項、第85條第1 項亦分別明定有明文。
二、經查，本件聲請人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，
    並命司法事務官進行本件更生程序，且經司法事務官定民國
    98年6 月22日為債權補報期間屆滿日在案，此有本院98年度
    消債更字第139 號民事裁定、98年5 月13日板院輔98司執消
    債更明字第373 號開始更生公告等件在卷足憑，依上說明，
    聲請人自應於上揭補報債權期間屆滿後10日內（即98年7 月
    2 日前）提出更生方案於本院。嗣迭經本院先後於98年5 月
    13日、98年7 月8 日發函通知債務人應依限提出更生方案，
    業各於98年5 月19日及98年7 月13日合法送達於債務人，亦
    有各該送達證書附卷可稽，惟聲請人稱其已50歲甚難覓得新
    作，故無法提出任何更生方案，有聲請人98年7 月14日陳報
    狀可憑。嗣經本院司法事務官傳訊聲請人到院說明，聲請人
    稱其目前雖找到保全工作，惟工作隨時不保而無法負擔更生
    期間6 年至8 年之清償金額，故不願提出更生方案，請求本
    院進行清算程序，有本院98年度司執消債更字第373 號98年
    8 月27日執行筆錄可證。是聲請人逾期迄未提出更生方案到
    院，依消費者債務清理條例第53條第3 項之規定，本件即應
    裁定開始清算程序。
三、再查聲請人產及收入狀況，其名下並無財產，有聲請人財政
    部台北市國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單及稅務
    電子閘門財產所得調查明細表在卷足憑，併有聲請人於98年
    8 月28日執行筆錄陳明在卷，聲請人既無資產可供清算，且
    清算亦需清算程序費用，難認進行清算程序有利於債權人及
    債務人，是依消費者債務清理條例第85條第1 項之規定，應
    以裁定開始清算程序，並同時終止清算程序。
四、又法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應
    由法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條
    例第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定
    免責，故法院終止清算程序後，聲請人雖有免責之機會，惟
    其財產不敷清償清算程序之費用如係因上述條例所定不可免
    責之事由所致，法院即非當然為免責之裁定，聲請人就其所
    負債務仍應負清償之責，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1 千元。
本裁定已於98年9月11日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
