【裁判字號】    98,婚,989
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度婚字第989號
原      告  甲○○
被      告  李佳佳CHATC.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人、其他團體或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之泰國真正住所或
    居所，致無法送達訴訟文書，經本院於民國98年9 月1 日裁
    定，命其於五日內補正，該裁定於98年9 月3 日送達原告，
    有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，逕為聲請公示送達，然按以「應為送達
    之處所不明」為原因而公示送達者，須對於應受送達人之詳
    址，雖予以探尋而探尋不到者，始得為之，而原告既於92年
    6 月13日與泰國籍之被告於泰國認識、結婚，並辦理結婚登
    記，被告亦曾入境臺灣共同生活，被告於泰國之原住居所資
    料，即非無法探尋，是以本件尚難認原告確有前往探尋被告
    泰國地址而探尋不到之情形，其聲請公示送達，難謂合法。
    從而，本件原告起訴及聲請公示送達，於法未合，均應駁回
    。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第六款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
