【裁判字號】    98,簡,7134
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14770號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充：「被告否認有幫助
    詐欺之犯行，並辯稱：其提款卡已遺失云云。按恐嚇取財犯
    罪人員為隱匿自己之犯行及以提款卡快速取款，均利用人頭
    帳戶詐騙他人匯入款項，為確保該帳戶及提款卡可供正常使
    用，斷無利用他人遺失或遭竊之帳戶，而甘冒該帳戶隨時可
    能遭掛失止付致無法取得詐騙金錢之風險。再金融帳戶乃個
    人理財之重要工具，一旦遺失，一般人均會立即向開戶銀行
    申請掛失，苟被告確遺失上揭帳戶之提款卡等物，事涉個人
    財產權益甚大，竟未立即掛失，均與常情有違，是被告辯稱
    遺失之情，實難採信，反益證其確有將上開帳戶交予他人使
    用之事實。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告乙○○將其所有之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼
    提供予真實姓名年籍不詳之成年人，再由該成年人所屬犯罪
    集團成年成員基於不法所有之意圖，對被害人甲○○施以恐
    嚇，致使被害人心生畏懼將款項匯入被告所提供之系爭帳戶
    內，是被告所為係參與恐嚇取財罪構成要件以外之行為，且
    在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之
    情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為，是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財
    罪。其係基於幫助之犯意而實施恐嚇取財罪構成要件行為以
    外之犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。又被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載
    之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按。其受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、明知使用他人帳
    戶以犯罪或恐嚇之情形猖獗，仍提供系爭帳戶予犯罪集團使
    用，助長財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損
    失，實為當今社會犯罪事件發生之根源，並擾亂金融交易往
    來秩序及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被告提供個人帳戶
    ，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，兼衡被害人損失
    之金額，暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第346 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
