【裁判字號】    98,簡,4775
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4775號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第四行及證據欄（三）之「永豐商業銀行
    土城分行」應更正為「永豐商業銀行學府分行」，及認定本
    罪犯罪事實之理由補充「按金融帳戶為個人理財之工具，申
    請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入
    最低開戶金額之方式申請之，且一人亦可以在不同之金融機
    構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所周知之事實，則依一
    般人之社會生活經驗，苟見陌生人不以自己名義申請開戶，
    反而向他人蒐集借用他人之銀行帳戶供己使用，衡情當可知
    悉該蒐集帳戶之人係為掩飾身分而防止犯罪偵查機關查知提
    領款項人員之真實身分；況且此利用他人帳戶作為詐騙之用
    而使犯罪偵查機關無法藉由所使用帳戶追查真正之詐欺行為
    人之情形，近年來亦屢見不鮮，並經治安機關大力宣導提醒
    民眾勿輕信上當受騙，而為社會所周知。被告提供自己帳戶
    供他人使用，雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀
    上難遽認就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀
    上實足以幫助此等詐欺犯罪之可能性。而被告雖辯稱係為辦
    理貸款，始依指示交付帳戶存摺、提款卡及密碼，由該自稱
    『王先生』之人幫其假造薪資轉帳記錄增加信用云云，惟被
    告對於為其辦理貸款人員之真實姓名、年籍、聯絡方式等細
    節均不知悉，交付帳戶資料後亦未向該自稱『王先生』之人
    索取任何憑證，且被告央請該自稱『王先生』之人為其提供
    申辦貸款之『服務』，卻不需支付任何對價，顯與常情有違
    。足證被告於交付上開帳戶時，主觀上難以諉為不知將從事
    非法犯行，竟仍決意交予他人使用，尤見對此等結果之發生
    並不違反其本意，其就此幫助他人詐欺取財犯行之行為具有
    不確定故意，至臻灼然。」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡、
    密碼及印鑑等物予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團
    向被害人乙○○詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款
    工具，致被害人匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行
    ，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙
    集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。
    又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人
    供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕
    易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣
    ，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及其犯後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
