【裁判字號】    98,訴,2841
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2841號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3973號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告甲○○之前案紀
    錄應補正為「甲○○曾於民國九十年間因施用毒品案件，經
    臺灣臺北地方法院以九十年毒聲字第一八五六號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同院以九十年度
    毒聲字第二０三三號裁定施以強制戒治，於九十一年五月二
    十二日停止戒治出監，所餘戒治期間付保護管束，至九十一
    年九月二十日保護管束期滿以執行完畢論，並由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於九十一年十月十七日以九十一年度戒
    毒偵字第一七三號為不起訴處分確定；復於九十四年間因施
    用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以九十四年度訴字第五七
    三號判決判處有期徒刑九月確定；另因施用毒品案件，經同
    法院以九十五年度訴字第一一二號判決分別判處有期徒刑一
    年、四月，定應執行刑為一年二月確定，嗣經同院以九十六
    年度聲減字第一九九號裁定各減其宣告刑二分之一，並定應
    執行有期徒刑七月確定，上開二罪刑接續執行，於九十六年
    七月三日因縮短刑期假釋出監，並於同年七月十六日假釋期
    滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論；又於九十六年間因竊盜
    案件，經臺灣臺北地方法院以九十六年度簡字第四一四六號
    判決判處有期徒刑四月確定，於九十八年一月十八日縮刑期
    滿執行完畢。」，及證據另補充被告甲○○於本院審理時之
    自白外，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。至扣案之注射針筒一支，為被告所有供施用第一
    級毒品海洛因所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定沒收之。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
