【裁判字號】    98,簡,6939
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6939號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22090號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之機車鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「車牌號碼OXG
    —673 號輕型機車」應更正為「車牌號碼OXG —673 號重型
    機車」、同欄第5 行「台北縣三重市○○○路與安東街口為
    警當場查獲」應更正為「台北縣三重市○○○路與同安東街
    口為警當場查獲」，另證據欄應補充「臺北縣政府警察局三
    重分局扣押筆錄」、「臺北縣政府警察局三重分局扣押物品
    目錄表」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值青年，不思依循正軌賺取財物，反以竊盜方式，破壞
    社會治安，兼衡被告之品行，及犯罪之動機、目的、手段，
    所竊取財物之價值，以及犯罪後坦承犯行之態度等等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案機車鑰匙1 把係被告所有，且供其犯本案之罪所用之物，
    業據被告供承明確（見偵卷第13頁），應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第二十三庭    法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
