【裁判字號】    98,交簡,4342
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交簡字第4342號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年8 月12日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決當事人欄被告之身分證統一編號「Ｚ000000000號
」應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決當事人欄被告身分證字號記載有誤，因不影響於
    全案情節與判決本旨，爰予以裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
如不服本裁定，應於裁送達後5日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
