【裁判字號】    98,訴,1940
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1940號
原      告  乙○○
訴訟代理人  許巍騰律師
上列原告與被告活躍動感科技股份有限公司請求確認董事委任關
係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日之內，具狀補正下列有關被告活躍動
感科技股份有限公司法定代理人之法定代理權有無欠缺之必要調
查事項，逾期不補正即裁定駁回原告之訴。
原告應補正之事項如下：
(一)被告活躍動感科技股份有限公司之公司抄錄資料。
(二)被告活躍動感科技股份有限公司股東會有無另行選任代表公司
  訴訟之人之證明文件及其戶籍謄本。
(三)被告活躍動感科技股份有限公司有無進行清算程序及其清算人
  之證明文件及戶籍謄本。
(四)被告活躍動感科技股份有限公司之監察人之姓名及其戶籍謄本
  。
(五)被告活躍動感科技股份有限公司法定代理人之法定代理權有無
  欠缺之釋明資料。
    理  由
一、按民事訴訟法第249 條第1 項第4 款規定：「原告之訴，有
    下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正：... (四)原告或被告無訴
    訟能力，未由法定代理人合法代理者。... 」，是被告如為
    公司法人，則其法定代理人應由合法之法定代理人代理始具
    有訴訟能力，若未由合法之法定代理人代理，於法自有未洽
    ，即應予駁回。又公司法第213 條規定：「公司與董事間訴
    訟，除法律另有規定外，由監察人代表公司，股東會亦得另
    選代表公司為訴訟之人。」，因之如公司與董事間之訴訟，
    除法律另有規定外，應由監察人代表公司，或股東會另選代
    表公司訴訟之人，始屬合法之法定代理人，否則其代理權即
    屬有所欠缺，應予駁回。
二、原告主張被列為被告活躍動感科技股份有限公司之董事，提
    起確認與被告活躍動感科技股份有限公司董事委任關係不存
    在之訴，其訴狀記載被告活躍動感科技股份有限公司之法定
    代理人為佳能企業股份有限公司、甲○○、丙○○、丁○○
    ，上開四人之法定代理權有無欠缺，亦即渠等是否為該公司
    之監察人或股東會另選代表公司之人並不明確，爰依法裁定
    原告應補正之事項如主文所示。
三、茲依民事訴訟法第49條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
