【裁判字號】    98,簡,7128
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7128號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22952號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除犯罪事實第12行之「張益成」，應更
    正為「乙○○」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○前後2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。又其所犯上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。再被告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪
    ，均為累犯，均應依法各加重其刑。又被告竊取車號K2B —
    032 號重型機車之犯行未經發覺前，主動向警員自首犯行而
    願接受裁判，業據被告供述在卷，且其警詢筆錄亦記載甚詳
    ，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告甲○○前有多次竊盜前科，素行不良，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按；又正值青壯，卻不靠己
    力謀取財物，而再犯本案，顯然未能改正其不勞而獲之心態
    ，行為實屬不該；惟兼衡其犯罪之動機、目的、手段，所竊
    取財物之價值不高，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準
    及依法定其應執行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第62條前段、第51條第5 款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
