【裁判字號】    97,訴,2717
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2717號
上  訴  人  丁○○
被  上訴人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間因本院97年度訴字第2717號損害賠償事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰萬元，應
徵第二審裁判費新臺幣參萬壹仟貳佰元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後5日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
