【裁判字號】    98,簡,7107
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7107號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充「甲○○前於民
    國95年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字第2039號判處
    有期刑徒6 月確定，嗣因符合96年罪犯減刑條例所定條件，
    復經本院裁定減為應執行有期徒刑3 月；又於96年間，因公
    共危險案件，經本院以96年度交簡字第658 號判處拘役20日
    ，並因符合96年罪犯減刑條例所定條件，經本院裁定減為應
    執行拘役10日；上開2 罪接續執行，於97年2 月13日縮刑期
    滿執行完畢。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○及乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。又被告2 人間，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。再被告甲○○前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告2 人之素行，其
    正值青壯之年，不思以正道取財，竟恣意竊取他人財物，兼
    衡被告之智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所竊得財物
    之價值尚微，再被告犯罪後均能坦承犯行之態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    9    月     14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
