【裁判字號】    98,司聲,557
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第557號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
相  對  人
即  債務人  甲○○
                        3號2.
上列聲請人請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高
    法院87年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院92年度裁全字第7253號民事裁定，提供九十一年度甲類
    第八期中央政府建設公債，面額新臺幣壹拾萬元債券壹張為
    擔保物（臺灣台南地方法院92年度存字第3090號），並聲請
    臺灣臺南地方法院92年度執全字第2825號假扣押執行程序就
    相對人之財產予以假扣押執行。嗣聲請人已依民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利，
    經本院以97年度聲字第2138號發函通知相對人在案，迄今其
    所定21日之期間應以屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法
    聲請返還前開提存物等語；為此提出本院92年度裁全字第72
    53號民事裁定影本、民國97年8 月21日板院輔民弘97年度聲
    字第2138號函影本、臺灣臺南地方法院92年度存字第3090號
    提存書影本、臺灣臺南地方法院民事執行處通知函影本等各
    1 件為證，聲請發還擔保金等語。
三、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣經中
    國信託商業銀行股份有限公司以合併方式概括承受其資產負
    債及全部營業並繼續營業，有行政院金融監督管理委員會96
    年7 月26日金管銀（六）字第09600285840號函影本乙份附
    卷可憑，故本件由合併後之銀行為聲請人，於法並無不合，
    合先敘明。經查，本件聲請人固聲請本院於97年8 月21日以
    板院輔民弘97年度聲字第2138號函催告相對人行使權利而未
    行使，惟查聲請人迄未合法撤回本件假扣押執行程序，業據
    本院依職權於民國98年8 月17日以板院輔民雲98年度司聲55
    7 字第055369號函詢臺灣臺南地院，有臺灣臺南地方法院98
    年8 月24日南院龍92執全真字第2825號函附卷可稽，揆諸前
    開說明，聲請人既未撤回假扣押之執行程序，受擔保利益人
    即相對人可能發生之損害尚未確定，自無強令其行使權利之
    理，尚難認聲請人已合法催告相對人行使權利而未行使。故
    聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本證明與原本無異
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                    書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
