【裁判字號】    98,交聲,2953
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2953號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國98年7 月29日所為之北監自裁字第
裁40-C00000000號裁決處分（原舉發案號：北縣警交大字第C000
00000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼
    LJ-2408 號自用一般小客車，於民國98年6 月9 日下午1 時
    28分許，未懸掛身心障礙者專用停車識別證，即停放於臺北
    縣土城市○○路67之1 號前之身心障礙停車格，因「汽車佔
    用汽車身心障礙停車格」之違規，經臺北縣政府警察局土城
    分局員警拍照採證後逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第10款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1200元
    。
二、異議意旨則以：異議人所駕駛之LJ-2408 號自用一般小客車
    確為身心障礙車輛，並已依法放置身心障礙者專用停車位識
    別證，採證照片並未顯示有何違規之情事，為此聲明異議，
    請求撤銷原處分等語。
三、按在設有殘障者專用停車標誌處所，非殘障用車不得停放，
    道路交通安全規則112 條第1 項第5 款定有明文；次按汽車
    駕駛人於身心障礙專用停車位違規停車者，處600 元以上
    1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    10款定有明文。又使用身心障礙者專用停車位者，除掛有專
    用牌照之車輛外，應將專用停車位識別證置於汽車擋風玻璃
    明顯處或黏貼於機車車首，以供查核檢驗，身心障礙者專用
    停車位設置管理辦法第9 條亦有明文規定。
四、經查，本件異議人於98年6 月9 日下午1 時28分許，將車牌
    號碼LJ-2408 號自用一般小客車停放於臺北縣土城市○○路
    67之1 號前之身心障礙專用停車位之事實，有臺北縣政府警
    察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單1 紙及採證照片數幀在卷可稽，復為異議人於聲明
    異議狀所是認，此部分固堪認定。
五、惟按道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10款之規定，係
    於90年1 月17日增訂，其立法目的，乃為落實保障身心障礙
    者之停車權益。亦即，為避免不具身心障礙身分之人，擅用
    專為殘障者設置之停車位而侵害身心障礙者應有之停車權利
    。是上開條款所謂之「違規停車」，應由其增訂理由出發，
    而以真正侵害身心障礙者停車權益之違規行為為限。查異議
    人駕駛之前開車輛確係領有身心障礙者專用停車位識別證之
    車輛之事實，業據其提出專用停車位識別證影本1 件（編號
    ：0000000000，車號：LJ-2408 ，有效期限：99年9 月30日
    止）附卷可稽，則其於前揭時間將上開車輛停放於臺北縣土
    城市○○路上之身心障礙者專用停車位，核與設置殘障停車
    位之初衷無違。雖依採證照片所示，其於停車之時，疏未置
    放專用停車位識別證於擋風玻璃明顯處，有違身心障礙者專
    用停車位設置管理辦法第9 條之規定，致執勤員警無法當場
    查認上開車輛是否具有使用專用停車位之相關資格，本於維
    護身心障礙者停車權益而加以舉發。然揆諸身心障礙者專用
    停車位設置管理辦法第9 條之立法目的，應係為便於交通或
    停車管理機關查核、管理身心障礙者專用停車位而設，並非
    以之限制身心障礙駕駛人停車之權利；縱領有身心障礙者專
    用停車位識別證之身心障礙駕駛人，疏未依上開規定擺置上
    開專用停車位識別證以供查核，亦僅需負擔事後仍須另經查
    核、銷單等行政程序稽延之不利益，惟此究與道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第10款所規範「於身心障礙專用停車
    位『違規』停車」，係以「未領有」身心障礙者專用停車位
    識別證而「違規」佔用身心障礙專用停車位之一般駕駛人為
    其處罰對象之情形有間，不能以該條文之罰責相繩。異議人
    嗣後既已提出證件證明其確領有專用停車位識別證，則原處
    分機關之疑義已清，異議人先前停放車輛於身心障礙者專用
    停車位之舉，當屬身心障礙之人使用專為其等設置之停車位
    ，而非不具殘障身分之人擅用專用停車位侵害身障者停車權
    益，客觀上並無違背增訂道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第10款「保障身心障礙者停車權益」之立法目的，當無繩
    以該法之必要。原處分機關未予詳查，仍遽為前開裁決，難
    認允洽，爰撤銷原處分，依法為異議人不罰之諭知，以昭審
    慎。
六、據上論斷，應依應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，
    道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
