【裁判字號】    98,訴,1663
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1663號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，經本院於民國98年8月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台北縣土城市○○○路137 之5 號5 樓及6 樓全部
騰空遷讓返還原告。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾萬元供擔保後，得為假執行
。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：坐落台北縣土城市○○○路137 之5 號5 樓、6
    樓及基地所有權應有部分萬分之110 ，原為債務人丙○○所
    有，經本院97年度執金字第24310 號清償債務強制執行事件
    拍賣，由原告拍定取得，本院於98年7 月27日發給權利移轉
    證書，原告已取得系爭房地之所有權，系爭房屋現由被告無
    權占有中，經原告發函催告被告儘速遷離，被告置之不理。
    被告自98年7 月22日起無權占有系爭房屋，受有免於給付租
    金之不當得利，查系爭房屋面積約34.87 坪，依台北縣土城
    市之租金行情，每月租金逾新台幣（下同）1 萬元，原告請
    求1 萬元應屬適當。故被告應自98年8 月15日起，至返還系
    爭標的物之日止，按月給付原告1 萬元。綜上，原告基於物
    上請求權及不當得利等法律關係，請求被告遷讓系爭房屋，
    並返還不當得利等語。並聲明：(1)被告應將坐落於台北縣土
    城市○○○路137 －5 號5 樓及6 樓建物全部騰空遷讓返還
    予原告；(2)被告應自97年8 月15日起至返還系爭房屋之日止
    ，按月給付原告1 萬元；(3)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告則以：伊與訴外人賴俊明就坐落台北縣土城市○○○路
    137 之5 號5 樓及6 樓訂立租賃契約書，租期自97年12月25
    日起至98年12月24日止，後來以口頭延到99年8 月份。本件
    應有民法第425 條之買賣不破租賃之適用，伊願向原告給付
    租金等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、經查，坐落台北縣土城市○○○路137 之5 號5 樓、6 樓及
    基地所有權應有部分萬分之110 ，原為債務人丙○○所有，
    經本院97年度執金字第24310 號清償債務強制執行事件拍賣
    ，由原告拍定取得，本院於98年7 月27日發給權利移轉證書
    ，原告已取得前揭房地之所有權，業據調取本院97年度執金
    字第24310 號強制執行事件卷核閱無誤。系爭房屋目前由被
    告占用中，為被告所不爭執，被告雖辯稱：伊與訴外人賴俊
    明就系爭房屋訂立租約，本件應有民法第425 條之適用云云
    ，惟查，民法第425 條係以出租人為讓與租賃物之所有人為
    要件，然被告所稱出租人為訴外人賴俊明，並非債務人丙○
    ○，而賴俊明有無經丙○○之同意出租，可否類推適用民法
    第425 條，亦未據被告舉證以實其說，是被告辯稱租賃契約
    對原告繼續存在，並不可採。被告既不能證明為有權占有，
    則原告基於所有權人之地位，請求被告騰空遷讓房屋，為有
    理由，應予准許。
五、次按民法第三百七十三條本文規定買賣標的物之利益及危險
    ，自交付時起，均由買受人承受負擔。是以不動產買賣契約
    成立後，其收益權屬於何方，應以標的物已否交付為斷，所
    有權雖已移轉，而標的物未交付者，買受人仍無收益權，最
    高法院72年度台上字第2082號判決意旨參照。本件原告係因
    強制執行之拍賣取得所有權，而強制執行之拍賣，亦為買賣
    之一種，系爭房屋未經民事執行處點交，原告尚未取得使用
    收益權，是被告無權占有並未致原告受有損害，並不構成不
    當得利，是原告請求被告按月給付1 萬元，為無理由，應予
    駁回。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部份，合
    於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之；其餘假執行之
    聲請，因該部份訴之駁回而失所依據，應予駁回。
七、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第385 條第1 項前段、第79條、第390 條第2 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第三庭法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
