【裁判字號】    98,消債更,581
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第581號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地雖設在「臺北縣新莊市○○路89
    號10樓之5 」，此有聲請人全戶戶籍謄本在卷可稽，惟戶籍
    地址乃屬依戶籍法規定所為登記之事項，以利主管機關為行
    政管理，並非認定住所之唯一標準。復查，依聲請人提出之
    戶籍謄本顯示，其係「寄居」，且無從看出聲請人與同戶其
    他人有何親屬關係，自難認該戶籍地為其住所地。且聲請人
    亦自陳其住所地係「臺北市○○路○ 段85號2 樓」，並有租
    賃契約書1 份（租期至99年4 月30日止）在卷可佐，是經本
    院審酌，可認聲請人主客觀均有以「臺北市○○路○ 段85號
    2 樓」為住所地之意思。從而，依消費者債務清理條例第5
    條第1 項規定，本件即應由臺灣臺北地方法院專屬管轄。玆
    聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
