【裁判字號】    98,交簡,4192
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交簡字第4192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年7 月31日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本理由欄第四行之「呼氣酒精濃度
達每公升1.14毫克」應更正為「呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、經查，有關本件被告觸犯公共危險犯行之依據即服用酒類後
    之呼氣酒精濃度，依卷附之酒精測定紀錄表記錄為達每公升
    0.67毫克，並經附件聲請簡易判決處刑書載明在卷，而本件
    原判決之原本及其正本理由欄第四行誤載為「呼氣酒精濃度
    達每公升1.14毫克」，因不影響於全案情節與判決本旨，茲
    更正為正確之「呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克」等字。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    交通法庭      法  官  徐  蘭  萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
