【裁判字號】    98,交訴,151
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度交訴字第151號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第一五七八二號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、丙○○於九十八年五月二十八日下午一時許，在臺北市○○
    ○路○段與友人飲用酒類，已達無法安全駕駛之狀態，猶駕
    駛車牌號碼四六○─NA號營業用小客車，沿臺北縣三重市○
    ○○路往重陽路方向行駛，於同日下午三時五十分許，行經
    正義北路一五九號前，因不勝酒力，不慎追撞前方由乙○○
    所騎乘附載甲○○之車牌號碼九○九-DCZ號重型機車，乙○
    ○因此受有右足踝及足跟挫傷之傷害，甲○○則受有左手肘
    、左足踝挫傷及下背、左大腿、左膝擦傷之傷害（過失傷害
    部分未據告訴）。詎丙○○於駕車肇事致乙○○、甲○○受
    傷後，並未報警且停留現場聽候警方為必要之處置、亦未予
    以受傷之乙○○、甲○○必要之輔助，即駕車往重陽路方向
    逃逸。嗣於同日下午四時十分許警經據報趕抵現，於正義北
    路二六一號前，逮捕因不勝酒力駕車停靠路邊休息之丙○○
    ，並當場施以酒精濃度呼氣測試，測得丙○○呼氣酒精濃度
    為每公升○‧九○毫克，乃悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院改行簡易判決處理程序審理。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上揭酒後駕車、肇事逃逸之犯行均坦承
    不諱，核與被害人乙○○、甲○○於警詢、偵查時之指述情
    節相符，並有卷附之呼氣酒精濃度測試單、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表 (一)、 (二)、道路交通事故照片十幀、臺北縣立醫院診
    斷證明書可資證明。被告之自白與事實相符，本件事證明確
    ，犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第一百八十五條之四之
    駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。被告所犯上開二
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告係
    職業駕駛，於酒後仍駕駛汽車，漠視政府宣導酒後不開車之
    政策，並危及自身安全，更嚴重威脅路上其他人車之安全，
    又其經測試酒後酒精濃度呼氣值高達每公升○．九毫克，肇
    事後並駕車逃逸，惟其無前科，素行良好，於犯罪後業與告
    訴人達成和解賠償損害，及其犯罪之動機、目的、手段、坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均依刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，因
    一時失慮，偶罹刑典，犯後已坦承犯行，深具悔意，且已與
    告訴人達成和解賠償損害共新臺幣五萬元，有卷附調解書及
    本院審判筆錄可查，被害人亦據此當庭表示同意給予被告緩
    刑之機會，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第七十四條第一項第一款
    之規定予以宣告緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五
條之四、第七十四條第一項第一款、第四十一條第一項前段，刑
法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述上訴理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
第185-3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
第 185-4條  （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
