【裁判字號】    98,消債抗,291
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因更生事件，對於民國98年8月18日本院97年度消債
更字第369號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人前已將郵務送達費新臺幣（下同）1,
    700元交予友人代為辦理，然因友人忘了去買匯票，才造成
    聲請被駁回，爰請廢棄原裁定發回原審法院為更處理云云。
二、按郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超
    過應徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前
    項所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定
    相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規
    定外，法院得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例
    第6 條第2 、3 項定有明文。立法意旨謂進行更生或清算程
    序所需其他必要費用，例如：監督人或管理人之報酬等，法
    院於程序開始前，得預為估算，並定期間命債務人預納，如
    債務人未預納，除本條例別有規定外（例如：第7 條），即
    應駁回更生或清算之聲請。
三、查原審於98年7 月22日裁定命抗告人於收受裁定後10日內預
    納郵務送達費用1,700 元，抗告人已於98年7 月28日收受上
    開裁定，惟逾期仍未補正，經原審於98年8 月18日裁定駁回
    更生之聲請，有本院送達證書、民事科查詢簡達表（原審卷
    第36、48頁）附卷可參，則抗告人逾期未繳納進行更生程序
    必要費用，依前開說明，本應駁回更生之聲請，原審所為駁
    回裁定，並無違誤。
四、綜上所述，本件抗告人經原審裁定預納更生程序之必要費用
    ，抗告人逾期未繳，其聲請更生自不合程式，應予駁回。從
    而，原審依消費者債務清理條例第6 條之規定，駁回其更生
    之聲請，於法並無違誤。抗告意旨指摘原裁定為不當，求予
    廢棄云云，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                      法  官  李行一
                                      法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                      書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
