【裁判字號】    98,簡,7098
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7098號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20064號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜未遂，各處拘役拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「現場相片6 張」、
    第1 行至第二行「被告乙○○、甲○○2 人於警訊及本署中
    供承不諱」應更正為「被告乙○○、甲○○2 人於警詢時供
    述及偵查中自白不諱」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○及甲○○所為。均係犯刑法第320 條第3 項、
    第1 項之竊盜未遂罪。又被告2 人間，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。惟其2 人於著手行竊，尚未得手之際，即
    遭警查獲，顯係已著手於竊盜犯行之實行而不遂，為未遂犯
    ，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告2人之
    素行，其正值青壯之年，不思以正道取財，竟恣意竊取他人
    財物，兼衡被告之智識程度、犯罪之動機、目的、手段，再
    被告犯罪後均能坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    9    月     14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
