【裁判字號】    98,簡,6945
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6945號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「信義區○○○
    路○ 段666 巷B2停車場內」應更正為「信義區○○○路○ 段
    666 號B2停車場內」，及證據欄應補充「臺北縣政府警察局
    土城分局扣押筆錄」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值青年，不思依循正軌賺取財物，反以竊盜方式破壞社
    會治安，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚可，且贓物業已發
    還被害人，被害人所受損害已減輕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之原廠汽車
    鑰匙1 把雖係供被告為本件竊盜犯行所用之物，然該鑰匙係
    被告拾得，並非被告所有之物，爰不為沒收之諭知，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第二十三庭    法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
