【裁判字號】    98,簡,7112
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察
官指定之公益團體提供壹佰小時之義務勞務。扣案之螺絲起子壹
支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。爰審酌被告正值壯年，不思以正道取財，竟攜帶兇器行
    竊，兼衡被告之智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所竊
    得財物之價值約新臺幣200 元（經告訴人於警詢時供明在卷
    ），且該財物均業經發還而由告訴人具領及犯罪後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，
    其僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪
    刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對其
    宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑3 年，緩
    刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之公益團體提供100
    小時之義務勞務，以啟自新。至扣案之螺絲起子1 支，係被
    告所有，且供犯本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    9    月     14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
