【裁判字號】    98,簡,5208
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5208號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃志文律師
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12157號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「徒手毆打甲○
    ○」應補充更正為「徒手毆打甲○○臉部，並將其壓倒，致
    其腳部踢到住處內之衣櫃」；證據欄應補充「按正當防衛必
    須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過去，即無正當
    防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為，因排
    除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論。故侵害
    已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法侵害之互毆行
    為，均不得主張防衛權，最高法院著有30年上字第1040號判
    例意旨可資參照。訊據被告於偵查中，雖均坦承有如犯罪事
    實欄中所載之傷害犯行，惟本院審理中矢口否認有何傷害犯
    行，並辯稱：伊係為正當防衛云云。惟查：前揭犯罪事實，
    迭據證人甲○○於偵查及本院審理中證述綦詳，況被告於偵
    查中亦坦認：「當時我有跟告訴人發生爭執，爭執後告訴人
    先上來呼我一巴掌，我跟她說不要這樣，並將他向後推，但
    她第二次又上來呼我一巴掌，我跟她說不要這樣，並將她向
    後推，但她第三次又上來要呼我一巴掌，我就動怒了，也呼
    她一巴掌，我為了避免她一直上來打我會導致她受傷，我就
    把她壓倒，在壓倒過程中，告訴人的腳踢到旁邊的衣櫃，造
    成她受傷」，審理中亦供述「我抓住他，然後我們兩個都跌
    倒，他的腳撞倒門片所以才受傷。」等語，足認本案雖係告
    訴人先出手，然被告在告訴人第一、二次呼其巴掌時，均將
    告訴人向後推，防禦性已足，亦無造成告訴人傷害，再者，
    被告自承其服憲兵役時膺選特勤隊，受過特種勤務訓練，可
    知雙方在鬥毆力量方面之懸殊，則在此情形下，被告在第二
    次推開告訴人後，告訴人對其已不構成威脅，已無不法侵害
    情狀之存在，被告應得儘速離開現場，或報警處理，自無再
    反擊告訴人之必要，詎其竟仍徒手，毆打告訴人臉部並壓制
    在地，致告訴人成傷，可徵其當時已動了怒氣，並非單純基
    於排除不法侵害之意思還擊對方，而同時亦具有刻意傷害對
    方之犯意存在，至為灼然，揆諸前揭說明，自無主張正當防
    衛或防衛過當之餘地。是被告前揭所辯，不足為採，故本件
    被告之傷害犯行，事證明確，應予依法論科。」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查告訴
    人為被告之妻，此經彼等於偵查時陳稱在卷，二人間具有家
    庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員關係，是核被告
    所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，且屬於對家
    庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法
    所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並
    無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可
    。爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    ，及其為告訴人之配偶，不思理性溝通之道，竟以肢體暴力
    相向，應予非難，兼衡被害人所受傷勢，暨被告犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    9    月     14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
