【裁判字號】    96,訴,4186
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第4186號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  梁裕勝  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第27875 號、96年度偵字第425 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年玖月拾伍日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民國98年
6 月15日訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之
販賣第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯為法定本刑死刑、無期
徒刑之罪，且經通緝到案，有逃亡之事實，而有羈押之必要，爰
依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定諭知羈押在案
。茲以被告之羈押期間，將於98年9 月14日期滿，惟經本院於98
年9 月11日訊問被告後，認原羈押之原因及必要性均仍繼續存在
，應自98年9 月15日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
