【裁判字號】    98,簡,7147
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7147號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5847號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「經臺灣板橋地
    方法院裁定送強制戒治後」應補充為「經本院裁定送觀察勒
    戒及強制戒治，並於民國96年5 月3 日停止處分釋放出所」
    ；犯罪事實欄第3 行至第7 行前科部分應補充更正為「復因
    詐欺案件，經本院以96年度簡字第4619號判處有期徒刑6 月
    ，減為有期徒刑3 月，嗣經本院以96年度簡上字第788 號駁
    回上訴確定；再因竊盜案件，經本院以96年度簡字第8010號
    判處有期徒刑5 月確定，上開二罪嗣經定其應執行刑為有期
    徒刑6 月，甫於97年9 月20日縮刑期滿執行完畢。」；證據
    部分應補充：「按甲基安非他命經口服投與後約70 %於24小
    時內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中排出，由於甲基
    安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
    尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液
    中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
    集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日
    等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局民國81年2 月8
    日（81）藥檢壹字第001156號函示明確。是被告於98年7 月
    3 日14時5 分許為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技
    股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非
    他命之陽性反應，顯見被告在經警於前揭時點採集尿液檢體
    前之96小時內某時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命
    之事實，應堪認定。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。末查；被告前有如附件聲請簡易判決處
    刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按。其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前多次因施用毒
    品經觀察、勒戒及判處有期徒刑確定，有臺灣高等法院前案
    紀錄表1 份在卷可稽，詎仍不知悛悔，復為本案施用毒品犯
    行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害，及於犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                 刑事第二十二庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
