【裁判字號】    98,家他,12
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定              98年度家他字第12號
原      告  乙○○
                        5
被      告  甲○○
                        5
上列當事人間前請求離婚等事件（本院98年度婚字第22號）於本
院進行民事訴訟程序，原告曾經本院以98年度家救字第15號裁定
准予訴訟救助之聲請，因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴
訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元，及自本裁
定送達原告之翌日起至清償日止，加計按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程式，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息。再按原告撤回其
    訴者，訴訟費用由原告負擔，其於第一審言詞辯論終結前撤
    回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分
    之二，亦為同法第83條第1項所明定。
二、查原告與被告間請求離婚等事件（本院98年度婚字第22號）
    ，應徵第一審訴訟費用經核為新台幣（下同）3,000元，前
    經本院裁定准予訴訟救助在案（98年度家救字第15號）；又
    上開離婚等事件，業經原告於第一審言詞辯論終結前撤回起
    訴，訴訟因而終結等情，有上開訴訟救助裁定及原告民事撤
    回狀在卷可證，並經本院依職權調取上開各卷宗核閱屬實。
    是依上開規定，本院98年度婚字第22號之訴訟費用扣除應退
    還之裁判費三分之二後，應由原告負擔之金額為1,000元。
    爰依職權確定原告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延
    利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
