【裁判字號】    98,抗,5
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 98年度抗字第5號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓之2.
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年8月24日
本院98年度票字第46號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票2 紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出載有
    發票人姓名（即抗告人）、發票日、金額、票號之本票2 紙
    為證據，原裁定予以准許，即無不合，抗告意旨略以：抗告
    人係為第三人蔡順興、紀政男向相對人借款而簽發本票，雙
    方並協議由第三人紀政男按月償還，且第三人紀政男已償還
    部分本金，又抗告人於民國94年間因無力清償致房屋遭強制
    執行拍賣完畢，相對人亦已參與分配等語，所稱即使屬實，
    亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    ，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定
    。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
