【裁判字號】    98,家聲,9
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               98年度家聲字第9號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求宣告改用分別財產制事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○與甲○○為夫妻，婚後未
    約定夫妻財產制，故以法定財產制為夫妻財產制。而相對人
    甲○○對聲請人尚有新臺幣76萬元之債務未清償，經聲請人
    對相對人甲○○之財產為強制執行扣押，惟未能受償，嗣經
    本院核發債權憑證，爰依民法第1011條之規定，聲請宣告相
    對人甲○○、乙○○改用分別財產制。
二、按債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償時，
    法院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法第1011
    條定有明文。
三、本件聲請人依民法第1011條聲請宣告相對人甲○○、乙○○
    改用分別財產制，前提須對相對人甲○○有債權存在，此當
    屬判斷當事人間私法上過去已發生之實體法律關係，相對人
    甲○○並得提出實體法上之抗辯，諸如抵銷、已罹於消滅時
    效等，兩造之訟爭性甚為明顯，此時自應給予雙方有言詞辯
    論等較為充分之程序保障，倘若逕以非訟程序處理之，顯然
    並不足以保障相對人之訴訟權利。且依民法第1011條宣告之
    結果將會使夫妻在婚姻關係存續中所取得之財產發生權利變
    動之結果，更應由法院以訴訟程序為之，以資慎重，不宜逕
    依非訟程序處理本件實體法律關係，而應循訴訟程序以謀救
    濟。從而，聲請人之請求，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
