【裁判字號】    98,繼,1021
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1021號
聲  明  人  丁○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○於民國98年7 月26日死
    亡，聲明人丁○○為被繼承人之兄，聲明限定繼承，爰依法
    提出除戶謄本、戶籍謄本、印鑑證明、財政部臺灣省南局國
    稅財產歸屬資料清單、財政部臺灣省南區國稅局96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、財政部臺灣省南區國稅局97年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、全國贈與資料清單影本等件
    ，聲請公示催告等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。又繼承人
    對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負清償責任
    。民法第1138條、第1148條第2 項分別定有明文。
三、經查，被繼承人乙○○於民國98年7 月26日死亡，聲明人丁
    ○○為被繼承人之兄，有被繼承人之除戶謄本、聲明人之戶
    籍謄本在卷可稽，固堪信為真實。惟被繼承人乙○○尚有其
    他親等較近之直系血親卑親屬即其子丙○○、甲○○併於同
    案聲明限定繼承，依前開說明，聲明人丁○○之繼承順序尚
    在丙○○、甲○○之後，尚無繼承權。故聲明人丁○○向本
    院聲明限定繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        家事庭法  官  王以齊
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
