【裁判字號】    98,重訴,7
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度重訴字第7號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國98年7
月16日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣（下同）6,600,897 元，應繳裁判費99,658元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於
本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁判費
部分，不得抗告。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
