【裁判字號】    98,消債更,155
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第155號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151條第1項定有明文。查債務人受法院裁定開始更生或
    清算程序者，其生活、資格、權利等均將受限制，該等程序
    係債務清理之最後手段，於債務人無法與債權人協商時，始
    適用更生程序或清算程序清理其債務。債務人對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，其法律關係較單純明確，金融機構並已訂有債務協商機制
    ，如能協商成立，債務人或不須依本條例聲請更生或清算，
    可疏減法院負擔，有效分配司法資源。為使債務人得自主解
    決其債務，爰設本條，明定債務人對於金融機構因消費借貸
    、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務之情形，採
    行協商前置主義，債務人於聲請更生或清算前，應先行提出
    債權人清冊，以書面向其負債務之任一金融機構請求協商債
    務清償方案（本條項立法理由參照）。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，且無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產。又曾於民國97年9 月間
    以書面向最大債權金融機構台新商業銀行（下稱台新銀行）
    請求共同協商債務清償方案，台新銀行因堅持債務人分180
    期，每月還款7,400 元，債務人無力負擔其還款方案，故協
    商不成立，非可歸責於己，為此聲請更生等語。
三、經查，本件債務人稱其有向台新銀行請求協商，台新銀行因
    堅持債務人堅持債務人分180 期，每月還款7,400 元，債務
    人無力負擔其還款方案，故協商不成立等語。惟債務人提出
    之前置協商不成立通知書上僅載：未能接受顯足以負擔之還
    款方案等語；經本院向台新銀行查詢：債務人是否曾以書面
    及債權人清冊向其請求協商？如有，詳情及結果或原因為何
    ？經台新銀行於98年1 月15日函覆本院稱：該行收到債務人
    向其申請前置協商之信函，該行多次與債務人溝通，並評估
    債務總額及債務人資力後，提出分150 期，每月還款7,417
    元之方案，但債務人提出一筆債權屬南山人壽部分對債務人
    執行扣薪中，該行查無此資料，請債務人提供執行扣薪資料
    等，但債務人不願再行協商，要求該行出具協商不成立證明
    書，故協商不成立等語；有上開函件在卷可稽（卷宗第63頁
    ）。其中就還款方案之內容，債務人與台新銀行之陳述，相
    距30期，還款金額相距222,000 元以上；執行扣薪債權銀行
    名稱，債務人與台新銀行之陳述亦有不同；足見債務人雖曾
    向台新銀行提出協商申請，並未依台新銀行行之要求進行積
    極協商（或提出翔實合理還款計畫進行協商），致台新銀行
    與債務人就還款方案之內容誤差甚大，準此，難認債務人已
    符合依法向債權人申請債務協商，而無法與債權人成立協商
    之要件。
四、綜上所述，本件更生之聲請因違反本條例第151 條第1 項、
    第8 條之規定應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            民事庭法      官  羅培毓
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
