【裁判字號】    98,消債更,170
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第170號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
                      樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經本院於98年8 月19日命補正
    ，聲請人固於98年9 月9 日提出陳報狀，惟仍認須提出如附
    表一所示相關資料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期
    再命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人98年8 月之必要生活費用，各支出項目之數額（
  含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療、
  稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文件
  。
2.提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本。
3.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出者
  毋庸重複提出。
4.提出現租賃居住地房屋之租賃契約書，及聲請更生前兩年內每
  月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶
  交易明細表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出證
  明文件。務必據實說明何以藉由「郭雅雲」之名義承租？
5.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
6.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第4 點之必要）
7.請提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件
  。
8.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
9.提出債務人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之人
  壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及
  依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費
  方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並計算全部保單繳
  費之金額。
10.說明債務人配偶乙○○名下所有之車輛丙○○○-PA 號車是否設
   定動產抵押優先權？並提出該車現由何人使用？
11.依聲請狀所載必要支出中，每月加油費用約500 元，惟所使
   用之車輛係為何人所有？請提出該車輛之證明文件及各項繳
   納稅捐資料影本。
12.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用
   報告)回 覆書（粉紅色）正本，及財團法人金融聯合徵信中
   心債務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正本。
13.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之
   房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核
   發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月
   所繳本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳
   納貸款之證明。
14.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前若有資助者，請陳報該人之姓名、身分證統
  一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
