【裁判字號】    97,簡,1688
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度簡字第1688號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，本院於民國98年7 月14日所為之判
決（97年度簡字第1688號）裁定原本及其正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「處有拘役伍拾日」之記載
，應更正為「處拘役伍拾日」，並補附原判決之附表。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。又刑事判決文字顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，得參照民事訴訟法第232 條規定，由原審
    法院依聲請或本於職權以裁定更正，司法院大法官釋字第43
    號著有解釋。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「處有拘役伍拾日
    」之記載，顯係「處拘役伍拾日」之誤寫；另本件原本及其
    正本漏附附表，爰依職權更正、補充原判決附表。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  林祥玉
附件：
本院97年度簡字第1688號判決之附表：
1.仿冒「NEW ERA」商標之袋子362頂
2.電腦主機1台


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
