【裁判字號】    98,易,648
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第648號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第888 號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與楊健生原為男女朋友，因此持有楊健生兄即楊惠生
    所有車牌號碼PJU- 912號重型機車之鑰匙，雙方分手後，甲
    ○○竟意圖為自己不法之所有，於民國97年3 月28日上午8
    時30分許，前往屏東縣東港鎮○○○路38號前，以上開鑰匙
    發動楊惠生所有之上開機車，得手後騎乘離去。嗣於同日晚
    上10時30分許，在屏東縣東港鎮嘉蓮里嘉蓮社區牌坊，適楊
    健生見甲○○騎乘該機車，乃報警處理，因而查獲。
二、案經高屏東縣警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    本判決所引用之證據資料，其中傳聞證據部分，縱無刑事訴
    訟法第159 條之1 至第159 條之4 或其他規定之傳聞證據例
    外情形，亦因檢察官及被告等或同意可作為證據使用，依刑
    事訴訟法第159 條之5 第1 項之規定，本院審酌該證據作成
    之情況，認為適當，應得為證據。
貳、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    白承認（見本院卷第29頁背面、第31頁背面），核與證人楊
    健生、楊惠生、黃永昌分別於警詢、偵查中證述情節相符（
    見警卷第18至19、21至24、26至27、32至33，偵卷第19至22
    、29至30頁），並有贓物認領保管單及現場照片等在卷可證
    。綜上，本件事證明確，被告竊盜犯行，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。審酌
    被告正值青壯，不思循正當途逕取得財物，恣意竊取他人財
    物，殊不足取；惟考量其犯後坦承犯行，態度良好，應有悔
    意，及竊取物品價值，犯罪之動機、方法等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併斟酌上開犯罪情狀，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。至扣案鑰匙1 支，固為被告竊盜所用之
    物，然係楊健生交付，而非被告所有，爰不併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  張語恬
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
