【裁判字號】    98,簡,1463
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1463號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3048號），因被告等均自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
經本院合議庭裁定由受命法官改依簡易程序判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯森林法第五十條之收買贓物罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯森林法第五十條之搬運贓物，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年4 月19日下午7 時許，在屏東
    縣滿州鄉某處，明知綽號真實姓名年籍均不詳、綽號「阿明
    」之男子販賣之森林主產物七里香1 棵，為竊自森林、來路
    不明之贓物（該七里香1 棵係栽種在行政院農業委員會林務
    局屏東林區管理處恆春工作站恆春事業區第40林班地中座標
    Y ：0000000 、X ：229784處，於不詳時間，為真實姓名年
    籍均不詳之人所竊取），竟基於收買贓物之犯意，以顯低於
    市價之價格即新臺幣（下同）2 萬5,000 元之代價購入。其
    後，乙○○於98年4 月20日凌晨4 時25分許，以門號000000
    0000號行動電話撥打甲○○使用之門號0000000000號行動電
    話，與甲○○約定以1 萬元之代價，由甲○○將上開七里香
    自屏東縣滿州鄉小墾丁度假村附近載運上開七里香至高雄。
    甲○○明知乙○○委託搬運之森林主產物七里香為為竊自森
    林、來路不明之贓物，猶為賺取搬運費用，駕駛太一鐵工所
    所有車牌號碼553-UJ號自用大貨車，前往小墾丁度假村，再
    由乙○○駕駛自用小客車引導至屏東縣滿州鄉○○○路66號
    民宅前空地，甲○○見七里香1 棵已包妥放置該處，由「阿
    明」聯絡之真實姓名年籍均不詳之成年人2 名亦已在場等候
    ，遂與該2 人共同基於搬運贓物之犯意聯絡，由該2 人操控
    駕駛怪手，將該七里香吊運至上揭大貨車，復由甲○○駕駛
    大貨車搬運七里香，前往高雄縣仁武交流道與乙○○會合。
    嗣於98年4 月20日凌晨6 時許，途中在屏東縣滿州鄉永港國
    小前，為警攔檢，當場查獲，並扣得上開大貨車1 台及七里
    香1 棵（已發還被害人）。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○、甲○○於本院準備程序之自白。
（二）被告甲○○於警詢及偵查中之陳述。
（三）被告乙○○偵查中之陳述。
（四）證人即林務局恆春工作站技術士高煥然於警詢中之證詞。
（五）屏東縣警察局恆春分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      責付保管單、贓物認領保管單。
（六）車籍查詢基本資料詳細畫面網頁列印資料、行政院農業委
      員會林務局屏東林區管理處恆春工作站恆春事業區第40林
      班地位置路線圖、衛星照片、GPS 座標照片、竊盜現場照
      片及查獲現場照片。
（七）屏東縣警察局恆春分局98年5 月26日恆警刑字第09800062
      77號函及所附價森林主副產物被害價格查定書。
（八）門號0000000000號、0000000000號行動電話通聯紀錄。
二、查七里香依國有林林產物處分規則第3 條第1 款，屬森林主
    產物，被告乙○○明知其低價購入之七里香係無合法權源之
    贓物，仍予收買，係犯森林法第50條之收買贓物罪，應依刑
    法第349 條第2 項處斷。被告甲○○明知被告乙○○委託搬
    運之七里香，係無合法權源之贓物，仍予搬運，則係犯森林
    法第50條之搬運贓物罪，亦應依刑法第349 條第2 項處斷。
    被告乙○○係價購上開七里香後，出資委託被告甲○○搬運
    乙節，業據被告乙○○於偵查及本院準備程序中坦白承認，
    核與證人甲○○於警詢中所證情節相符，其所為應係收買贓
    物，而非搬運贓物，檢察官論認被告乙○○係犯森林法第50
    條之搬運贓物罪，並與被告甲○○為共同正犯，容有誤會，
    惟此非屬起訴法條之變更，茲僅更正如上。被告甲○○與真
    實姓名年籍均不詳之成年人2 名，就上開搬運贓物犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告乙○○、甲
    ○○均尚值壯年，竟不思循正當途徑取得財物，各率爾故買
    、搬運贓物，分別欲賺取價差及搬運代價，增加被害人追回
    失竊物品之困難度，行為實屬不當；惟考量其犯後均坦承犯
    行，態度良好，又均無因案經法院判處罪刑之前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行尚可，及渠等收買
    、搬運贓物犯行之可能獲利分有高低，暨本件七里香之價值
    非低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯
    罪情狀，各諭知易科罰金之折算標準。至被告乙○○使用之
    行動電話，僅係用以聯絡被告甲○○搬運贓物，非供其收買
    贓物所用；被告甲○○使用之門號0000000000號行動電話及
    上開自用大貨車，分別登記為張秀珠及太一鐵公所所有，有
    通聯紀錄登記資料及車籍查詢基本資料詳細畫面網頁列印本
    附卷可佐（見偵卷二第22頁、警卷二第19頁），均非被告張
    榮盛所有之物，爰不予宣告沒收上開門號之行動電話及自用
    大貨車，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，森林法第
    50條、刑法第11條前段、第28條、第349 條第2 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
森林法第50條
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
