【裁判字號】    98,司促,12375
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度司促字第12375號
債  權  人  乙○○
上列聲請人聲請對債務人甲○○請求支付命令事件，本院裁定如
下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請支付命令，未據繳納裁判費，經本院於98年
    8 月24日通知聲請人於7 日內補正，並於98年8 月26日送達
    於聲請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  司法事務官
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                  書  記  官  何祖屏
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
