【裁判字號】    98,簡,858
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第858號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第1078號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同未經許可入國，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    第1 行「CT4-2865號」，應更正為「CT0-000000號」；第6
    行「RAMANGHADI」，應更正為「RAMANG HADI 」；「證據並
    所犯法條」欄一第2 行「DY SUPRIYANTO 」，應更正為「ED
    Y SUPRIYANTO」；簡易判決處刑書內關於「ABEUL HALIM 」
    之記載，均應更正為「ABDUL HALIM 」外，餘均與附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、按未經許可入出國（境）之行為，國家安全法第6 條第1 項
    與入出國及移民法第74條均有處罰之規定，惟依入出國及移
    民法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，規範
    移民事務，落實移民輔導，特制定本法。是入出國及移民法
    為入出國管理之特別規定，且該法就未經許可入出國，既已
    定有處罰之規定，依同法第1 條規定之意旨，該規定為國家
    安全法第6 條第1 項之特別規定，自應優先適用入出國及移
    民法第74條處罰。是核被告所為，係犯入出國及移民法第74
    條之未經許可入國罪。被告為居住臺灣地區有戶籍之國民，
    其入出國不需申請許可，惟其與須申請許可之EDY SUPRIYAN
    TO等七人共同實行上開犯罪，依刑法第31條第1 項前段規定
    ，仍應論以共同正犯。本院審酌被告犯罪動機、手段、目的
    、危害我國政府對入出境之管理及國家安全之維護之程度，
    以及其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。末查被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，因一時失慮，致罹刑典，經此科
    刑教訓，日後當知警惕，本院認其所受上開刑之宣告以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第28條、第
    31條第1 項前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
入出國及移民法第74條：
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣9 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
