【裁判字號】    97,簡上,302
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第302號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因竊佔等案件，不服本院97年度簡字第1757號中華民國
97年9 月30日刑事簡易判決（96年度偵字第7537號），提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以其非新建祖墳
    ，且摘除告訴人所植樹苗亦無不當云云提起上訴。
二、經查本件被告犯行除有原審刑事簡易判決書所載之証據足資
    証明外，併經原林務局人員乙○○到庭結証在卷（見本院98
    年6 月11日審判筆錄），而被告所舉証人黃金山除得証明被
    告之父過世後係葬於屏東縣滿州鄉山區外，餘均不知（即本
    件警卷第52頁新建墓碑，其上有邱應明及黃美雪兩人姓名部
    分），自無足為被告何有利之証明；次查毋論被告與承租林
    地之告訴人有何糾葛，自須依法為之始為適途，其不此之圖
    逕行毀損告訴人所植林木，自難僅以其為事理之常即執為卸
    責之依據（見其97年12月12日所具上訴狀），此外原審判決
    部分復無何違法之處，被告空言卸責，核無理由，上訴自應
    予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
