【裁判字號】    98,聲,1299
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1299號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中））
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1017號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例二罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，先
    後經本院判處如附表所載之有期徒刑8 月及1 年，均經確定
    在案，依刑法第53條及第51條第5 款規定，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應
    執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯如附表編號1 所示違反毒品危害防制條
    例之罪，經本院於如附表編號1 所示日期判處有期徒刑8 月
    確定；又犯如附表編號2 所示違反毒品危害防制條例之罪，
    經本院於如附表編號2 所示日期判處有期徒刑1 年確定，有
    各該刑事確定判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執
    行之刑，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
