【裁判字號】    98,簡,1460
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1460號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第73
44號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，經本院合
議庭裁定由受命法官改依簡易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯隱匿公務員職務上委託掌管之物品罪，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載，惟補
    充、更正如下：
（一）犯罪事實部分：甲○○於民國96年4 月26日起至同年5 月
      1 日間某日，將受託保管之車牌號碼8420-MF 號自用小客
      車隱匿。
（二）證據部分補充：「被告於本院準備程序中之自白」。
二、按刑法第138 條所謂公務員委託第三人掌管之物品係指該物
    品由公務員基於職務上之關係委託第三人代為掌管者而言。
    此所謂第三人並不排除受扣押之本人。故經扣押之物品，縱
    經交由受扣押之本人保管，仍不失為公務員委託第三人保管
    之物品，該受扣押之本人如有毀棄、損壞或隱匿情事，仍應
    成立刑法第138 條之罪（最高法院87年度台上字第1649號判
    決意旨參照）。查上開車輛係被告甲○○涉嫌贓物案中扣得
    ，由屏東縣警察局刑警大隊交付甲○○本人保管之物，有贓
    物責付保管單可證（見警卷第88頁），依上開意旨，被告仍
    屬刑法第138 條所稱公務員委託保管物品之第三人，是核其
    所為，係犯刑法第138 條之隱匿公務員職務上委託掌管之物
    品罪。
三、爰審酌被告受公務員委託保管扣案贓證物，自應善盡保管人
    義務，竟漠視公權力，任意隱匿保管物品，對於國家司法權
    執行不無妨害；惟考量其犯後終知坦承犯行，已有悔意，及
    其犯罪動機、手段、所生危害均非至為嚴重或惡劣等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第13
    8 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
