【裁判字號】    98,簡,849
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第849號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第35號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與除犯罪
    事實有關「96年2 月14日匯款4,000 元」應更正「96年4 月
    14日匯4,000 元」外，其餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為刑法第30條第1 項、第344 條之幫助重利罪。被
    告幫助他人犯罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定
    減輕其刑。
  (二)本院審酌被告將存摺、金融卡及密碼提供他人供重利收取利
    自使用，使不法之徒藉此輕易收取財物，致檢警難以追查緝
    捕，助長他人犯罪風氣，所造成危害自非輕微，惟念其僅係
    提供存摺、金融卡及密碼，並未直接參與重利犯行，犯罪情
    節較為輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準，以示懲戒。
  (三)按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為
    或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯而
    言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時始
    開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為新
    舊法變更之比較適用，暨其犯罪是否在減刑基準日之前，有
    無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成之
    時點為準據，此有最高法院96年度台非字第253 號判決可稽
    。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散佈等行為概念者是，最高法院96年度台上字
    第172 號、95年度台非字第285 號判決意旨足資參照。
    本件被告所幫助之他案被告楊進勝明知社會上有因輕率、急
    迫、無經驗而舉債之人，預設苛刻重利之條件，一俟不特定
    之人告貸，即藉以牟利，其於短時間內，以相同之方式為之
    ，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有反
    覆實施之情形，於刑法之評價上仍應認係實質上一罪之集合
    犯，較符社會通念。則正犯楊進勝之犯罪時間，係自95年12
    月底之某日起，持續至96年12月11日止，正犯楊進勝之行為
    既屬集合犯之單一行為，足見被告犯行最終時間點係96年12
    月11日，自無比較新舊法及依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例減刑之問題，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第334 條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
