【裁判字號】    98,司聲,190
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第190號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        1號
相  對  人  丁○○
                        1號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第七二二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即中央政府重大交通建設公債九十一年度甲類公債第四期債票
新臺幣捌拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府重大交通建
    設公債91年度甲類公債第4債票，面額新臺幣（下同）800,0
    00元，並以本院98年度存字第722號提存事件提存在案；茲
    因相對人同意聲請人取回前開提存之擔保金，為此聲請返還
    本件擔保金等語，並提出本院98年度裁全字第606號假扣押
    裁定影本、98年度存字第722號提存書影本、相對人丙○○
    、丁○○等人之同意書及印鑑證明各乙份為證。
三、經查，聲請人上開聲請，除據聲請人提出前開證物外，復經
    本院依職權調閱本院98年度裁全字第606號假扣押事件（含
    98年度司執全字第225號）、98年度存字第722號提存事件卷
    宗核閱無訛。是相對人既同意返還前開提存之擔保金，揆諸
    前揭法條，聲請人返還擔保金之聲請，核無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書  記  官      張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
