【裁判字號】    98,審易,252
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  98年度審易字第252號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第367
號），本院依職權沒入保證金，茲裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本案被告甲○○因詐欺案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官通緝到案後指定保證金新臺幣（下同）2,000 元，由
    具保人即被告甲○○繳納該保證金後，已將被告甲○○釋放
    。茲因該被告甲○○經合法傳喚未到庭，復經本院派警前往
    拘提未果，而被告甲○○經通知亦未遵期到案等情，此有送
    達回證及臺灣新竹地方法院檢察署收受刑事保證金通知、拘
    票、報告書等資料附卷可稽，顯見被告甲○○已逃匿，核諸
    上開規定，應依法沒入被告甲○○所繳納之保證金2,000 元
    。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳健順
                                    法  官  馮俊郎
                                    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                    書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
