【裁判字號】    98,司繼,211
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司繼字第211號
聲  請  人  庚○○
            甲○○
            乙  ○
上列聲明人聲明繼承遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親
    卑親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼承人均拋
    棄繼承時，由次順序之繼承人繼承，民法第1138條、第1139
    條、第11 76條第6項分別定有明文。是以，如非上開法律所
    規定之人，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，自於法不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人己○○不幸於
    民國98年8月9日死亡，聲明人庚○○、甲○○、乙○分別為
    被繼承人之第1順位繼承人即被繼承人之子丙○○、丁○○
     、戊○○之配偶，自願聲明拋棄繼承權，並提出繼承系統表
    、戶籍謄本及印鑑證明等件聲請核備等語。
三、經查：本件被繼承人己○○於98年8月9日死亡，被繼承人之
    第1順位繼承人皆於98年9月8日聲明拋棄繼承，聲明人等乃
    分別為被繼承人之第1順位繼承人即被繼承人之子丙○○、
    丁○○、戊○○之配偶，依前揭法律之規定，其等並非合法
    之繼承人，揆諸首開說明，其等既非繼承人，聲明拋棄繼承
    自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  家事法庭  司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
