【裁判字號】    97,訴,539
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第539號
原      告  啟洋科技工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  路春鴻律師
複  代理人  黃淑芬律師
被      告  竹碩精密股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  羅秉成律師
複  代理人  曾能煜律師
複  代理人  戴愛芬律師
上列當事人間請求返還土地等事件，本院於民國98年8月7日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於原告「啟洋科技工程股份限公
司」之記載，應更正為「啟洋科技工程股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀    。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
