【裁判字號】    98,審易,443
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第443號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5253號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年9 月11
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有
    期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○前曾於民國96年5 月間，因竊盜案件，經本院於
      96年5 月24日，以96年度易字第291 號判決，判處有期徒
      刑7 月，嗣於96年6 月14日確定；又於96年7 月間，因
      違反毒品危害防制條例案件，經本院於96年9 月29日，以
      96年度竹簡字第1062號判決，判處有期徒刑6 月，減為有
      期徒刑3 月，嗣於96年10月18日確定，上開2 罪並經定應
      執行刑為有期徒刑10月確定，於96年6 月27日入監執行，
      並於97年2 月26日縮刑期滿執行完畢。
（二）丙○○不知悔改，出於為自己不法所有目的的犯罪意思，
      於98年6 月24日凌晨5 時許之夜間，前往乙○所有、位於
      新竹縣竹東鎮○○里○○路○ 段478 號之住宅，由窗戶之
      安全設備爬進屋內，而踰越安全設備於夜間侵入上開住宅
      ，徒手竊取乙○所有之不銹鋼水龍頭2 支、板手工具2 支
      、吹風機1 支，得手後，放入其隨身攜帶之袋子內，欲變
      賣花用。旋為巡邏員警當場查獲，並起出乙○遭竊之前述
      財物（均已發還予乙○），始知上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
