【裁判字號】    98,親,14
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                98年度親字第14號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
兼上一人法
定代理人    丙○○
上列當事人間否認子女事件，經台灣台北地方法院移轉管轄( 97
年度親字第187號案件)，本院於民國98年9月8日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
確認被告甲○○非原告乙○○與被告丙○○所生之婚生子女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告乙○○與被告丙○○前有夫妻關係，於
    民國80年5月24日結婚，惟自85年間起即已分居，並於97年7
    月9 日協議離婚，辦妥離婚登記，惟因原告於97年11月25日
    生下自彭國銓受胎之男嬰即被告甲○○，而因被告甲○○受
    胎期間在婚姻係存續期間，故推定被告甲○○為被告丙○○
    之婚生子女。惟事實上被告甲○○並非自被告丙○○受胎，
    佐以財團法人長庚紀念醫院林口醫學中心針對被告甲○○與
    訴外人彭國銓進行血緣鑑定，該鑑定之結果亦認定訴外人彭
    國銓為被告甲○○之生父機率為99.9999%，足證被告甲○○
    與被告丙○○間並無血緣關係，但因受民法第1063條規定，
    被告丙○○為法律上推定之生父，並於戶籍登記被告甲○○
    為被告丙○○與原告所生育之婚生子女，致被告甲○○在私
    法上之地位因此有受侵害之危險，原告自得對被告提起本件
    否認子女之訴，以除去私法上身分地位不安之狀態，並聲明
    求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、法院之判斷：
  (一)被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決，合先敘明。
  (二)經查，原告主張被告甲○○並非其與被告丙○○所生之子
      女乙節，業經提出戶籍謄本一紙附卷可稽，且經本院囑託
      財團法人長庚紀念醫院林口分院對於原告、訴外人彭國銓
      與被告甲○○間進行親子血緣鑑定，經該院出具之親子鑑
      定報告，而該鑑定報告之結論既明確記載為：１、不能排
      除彭國銓與甲○○的親子關係。２、累積親子關係係數(C
      LR )為1,180,126.75，就是說『彭國銓是甲○○親生父親
      』這一個可能性與『任何中國男人偶然具有是甲○○的親
      生父親所必須具備的基因半型(Obligatory genes)』這一
      個可能性相比，大約為1,180,126.75倍。３、親子關係概
      率(PP)為99.9999%，也就是說彭國銓與甲○○之父子關係
      確定率為99.9999 % ，因此『彭國銓是甲○○的親生父親
      』這一個假設由此次測試已實務上可以證實，另原告部分
      亦不能排除與甲○○的親子關係，累積親子關係係數(CLR
       )為356,506.48，就是說『乙○○是甲○○親生母親』這
      一個可能性與『任何中國女人偶然具有是甲○○的親生母
      親所必須具備的基因半型(Obligatory genes)』這一個可
      能性相比，大約為356,506.48倍。３、親子關係概率(PP)
      為99.999720%，也就是說乙○○與甲○○之母子關係確定
      率為99.999720 % ，因此『乙○○是甲○○的親生母親』
      這一個假設由此次測試已實務上可以證實，此有財團法人
      長庚紀念醫院林口分院於98年7 月30日以(98)長庚院法字
      第413 號函覆之親子鑑定報告附卷可稽，核與原告所陳情
      節相符，參以被告經合法通知未到庭應訊，復未提出書狀
      答辯以供本院審酌，故原告上開主張，自堪信為真實。從
      而，原告提起本件否認子女訴訟，核無不合，自應准許。
四、關於訴訟費用負擔方面：按敗訴人之行為，按當時之訴訟程
    度為伸張或防衛權利所必要者，因該行為所生之費用，法院
    得酌量情形命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第81條
    第2 款著有明文。又本件否認子女之訴，原告起訴雖於法有
    據，然本件親子關係既係因婚生推定所造成，則被告之應訴
    受法律規定而不得不為者，是以本院認為本件訴訟費用應由
    原告負擔較為公允。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴費新台幣4,500元。
                          書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
