【裁判字號】    98,司聲,199
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第199號
聲  請  人  永欣租賃股份有限公司
法定代理人  丁○○
                        樓
相  對  人  祐安貨運有限公司
                        號1樓.
兼法定代理  乙○○
人                      號1樓.
相  對  人  乙○○
                        號1樓.
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九六年存字第一號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣壹
拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包
    括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法院
    88年度台抗字第682 號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第3126號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣110,000 元為擔保金，並以本院96年度存字
    第1 號提存事件提存在案，茲因該事件業經終結，聲請人已
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書及收款書影本各一件、
    假扣押裁定影本一件、96年1 月3 日新院雲96執全文字第3
    號函影本一件、撤銷假扣押裁定影本一件、確定證明書影本
    一件、存證信函及回執影本一件等為證，且經本院調閱95年
    度裁全字第3126號（含96年度執全字第3 號）、96年度存字
    第1 號、97年度裁全聲78號全卷，查核無誤，聲請人請求返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
