【裁判字號】    98,竹簡,304
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第304號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年9月4日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬肆仟貳佰玖拾元，及其中新台幣
貳拾肆萬玖仟玖佰伍拾捌元自民國九十八年二月二十日起至清償
日止，按年息百分之十五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2項分別定有明文。本件依被告與原告所簽訂
    之小額循環信用貸款契約第21條，合意以本院為系爭契約涉
    訟時之第一審管轄法院，則原告即得主張此項合意管轄約定
    之效力，是本院有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告應
    給付原告新臺幣（下同）254,290元，及其中249,958元自民
    國98年2 月20日起至清償日止，按年息20％計算之利息利息
    、違約金；嗣於言詞辯論期日變更利息部分為按年息15％計
    算，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於民國91年12月31日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約書，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具循環使用
    ，借款利率係依固定年利率18.25%計算，按日計息，惟如有
    未依約於繳款期限前繳款或借款到期或視為到期而未立即清
    償時，被告同意延滯期間之利率依年利率20％給付利息。詎
    被告未依約履行給付義務，已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，尚欠本金新臺幣（下同）249,958 元、已計未收利息
    4,132元及帳務管理費用200元未為清償，屢經催討均置之不
    理，為此爰依消費借貸之法律關係及上開契約之相關約定提
    起本件訴訟，並減縮利率為15 ％等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、交易紀錄一覽表為證，而被告迄未到場
      爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供
      本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易程序為被告敗訴
    之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
