【裁判字號】    98,審交易,97
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第97號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4514號），本院簡易庭認不宜依簡易判決處刑（97年度審
竹交簡字第613號），裁定由本院刑事庭改依通常程式審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月22
    日晚間9時50分許，騎乘車號MXD-822號重機車，沿新竹市○
    ○路由北往南方向直行，於行經新竹市○○路○段與民主路
    口前，該路口之交通號誌已轉為黃燈，被告乙○○應注意圓
    形黃燈係用以警告車輛駕駛人及行人，表示紅色燈號即將顯
    示，屆時將失去通行路權，故未至路口之人車須停止，不得
    進入路口，已通過路口之人車須迅速通過，而當時並無不能
    注意之情況，竟仍冒然衝入交岔路口，致通過該路口途中交
    通號誌已轉為紅燈，適有告訴人甲○騎乘車號AY2- 602號重
    機車，由民主路由東向西方行依綠燈號誌通過該路口，2 人
    發生撞擊，致告訴人甲○人車倒地後，受有左鎖骨骨折之傷
    害。因認被告乙○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○過失傷害罪嫌部分，公訴
    人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉上
    開罪嫌部分，業經與告訴人甲○以新臺幣（下同）11萬元達
    成和解，由告訴人甲○於98年8 月31日訊問程序時當庭收受
    11萬元，並經告訴人甲○具狀撤回對被告乙○○之過失傷害
    告訴，此有本院98年8月31日訊問筆錄、聲請撤回告訴狀各1
    份附卷可查（見本院98年度審竹交簡字第613 號刑事卷第14
    、15頁）。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  交通法庭    法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
