【裁判字號】    98,消債救,2
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度消債救字第2號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之；此觀該條例第7條第1、2項規定
    自明。
二、查本件聲請人聲請清算，雖主張其自94年2月擔任義交指揮
    交通時發生重大車禍，造成永久性多重殘障，且因下肢重度
    癱瘓，從此無法工作，在無收入情況下，於訴訟程序中向法
    院聲請免繳本件清算等費用，應准予訴訟救助云云。經查，
    聲請人自承其每月領有勞保給付新台幣 (下同)5000 元、低
    收入戶津貼10000元及殘障津貼7000元，共計22000元，另其
    配偶及3名子女中，配偶賴秀金尚有資產所得，除次女尚在
    大華技術學院就讀三年級外，其餘子女亦已成年，聲請人目
    前每月關於個人之必要支出為清潔包紮等醫療用品3000元及
    生活日用品3000元等情，有聲請人所提配偶之稅務電子夾門
    財產所得調件明細表、存摺明細及補正陳報狀在卷可參。而
    本件聲請費用依據消費者債務清理法第6條第1項規定僅1000
    元，另本件清算事件之債權人僅1名，連同聲請人及債權人
    各需340元之送達費用，共計1680元。是聲請人每月既有上
    述津貼足以因應生活之必要支出，且本件聲請費用尚非鉅額
    ，尚難認定聲請人繳納本件聲請費用及郵務費用後，足以影
    響其生活，是顯難認定其無資力繳納本件之聲請費用及對債
    權人之送達費用。聲請人聲請訴訟救助與法不符，不能准許
    ，自應駁回其暫免繳納清算費用之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第二庭   法 官   彭淑苑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
                               書記官  王恬如
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
