【裁判字號】    98,交聲,494
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第494號
移送機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國98年7 月16日竹
監新四字第裁51－C00000000 號裁決書，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號F9-2
    838號自小客車，於民國98年5月17日13時43分許停放在臺北
    縣新莊市○○○路前，因有「於身心障礙專用停車位違規停
    車」之違規行為，經臺北縣政府警察局交通隊新莊分隊警員
    陳應壽當場填掣北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），爰依道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第10款規定，裁處異議人罰鍰新台
    幣（下同）1200元。
二、異議意旨略以：伊領有殘障手冊，於上開時、地有將殘障人
    士專用停車位識別證放在前擋風玻璃下面，可能車子移動時
    被其他車內紙張遮住，致舉發員警誤以為伊沒有殘障人士專
    用停車位識別證而開單，舉發警員實有誤會；另原處分直接
    處以最重罰鍰1200元，亦有過重之嫌，爰聲明異議，請求撤
    銷原處分等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路
    交通案件處理辦法第18條亦有明文。
四、經查：異議人即受處分人甲○○所有之上開自小客車於上開
    時、地，因「於身心障礙專用停車位違規停車」遭員警取締
    舉發，經原處分機關於98年7 月16日以竹監新四字第裁51-C
    00000000號裁決書，依道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第10款規定裁處罰鍰1200元，而該份裁決書業於同日交付異
    議人簽收而為送達等情，有上開交通部公路總局新竹區監理
    所新竹市監理站該裁決書1 份、送達證書1 份在卷可稽，故
    上開裁決書已於98年7 月16日發生送達之效力；又異議人設
    籍於新竹市○區○○里○ 鄰○○路○段18巷9 號，此觀諸上
    開送達證書、本院依職權查閱之異議人戶籍資料甚明，故其
    向位於新竹市○○路10號之交通部公路總局新竹區監理所新
    竹市監理站聲明異議，毋庸額外計入在途期間；從而，異議
    人最遲應於98年8 月5 日向原處分機關聲明異議，然本件異
    議人卻遲於97年8 月11日始向原處分機關聲明異議，此有異
    議人之異議聲明書（見其上交通部公路總局新竹區監理所收
    文章戳）附於本院卷內可按，是異議人聲明異議已逾道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項所定之20日不變期間，其聲明
    異議顯不合法律上之程式，且無從補正，自應予以駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  交通法庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
