【裁判字號】    98,附民,68
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第68號
原      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○○○○○
                      弄5號
上列被告因98年度易字第139號妨害名譽案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
一、原告方面：
    原告之聲明、陳述均詳如附件起訴狀影本所示。
二、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作任何陳述。
    理  由
一、按提起刑事附帶民事訴訟，法院認為原告之訴不合法或無理
    由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第1項定有明文
    。次按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中更行起訴
    ，為民事訴訟法第253條所明文規定，此即訴訟法上之一事
    不再理原則，刑事附帶民事訴訟之起訴違背此項原則，法院
    應以其訴為不合法而駁回之。
二、經查本件同一事實，業經原告於民國97年12月15日向本院提
    起刑事附帶民事訴訟（98年度附民字第40號），有上揭案號
    之附帶民事起訴狀影本1份在卷可稽。其就本院上開刑事附
    帶民事訴訟提起上訴時，復於98年9月9日向本院提起本件刑
    事附帶民事訴訟，顯然違反一事不再理原則，揆諸上開說明
    ，本件原告之訴為不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中   華    民     國   98   年     9      月     11   日
                     刑事第三庭   法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                  書記官  黃伊婕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
