【裁判字號】    98,訴,961
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第961號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    乙○○
被      告  褔爾企業有限公司
                        樓
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間清償借款事件，本院於98年9 月9 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰拾貳萬仟貳佰壹拾貳元，及
自民國九十八年四月十五日起至清償日止，按年息百分之三點八
三五計算之利息，暨自民國九十八年五月十六日起至清償日止，
逾期在六個月以內部分按年息百分之零點三八三五，逾期超過六
個月部分，按年息百分之零點七六七計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬仟捌佰陸拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告福爾企業有限公司（下稱：福爾公司）
    於民國93年7 月15日，邀同被告丙○○為連帶保證人，與原
    告簽立放款借據（定期方式專用），向原告借款新臺幣（下
    同）530 萬元，借款期間自93年7 月15日起至108 年7 月15
    日止，償還方式為自撥款後第2 年為寬限期按月繳息，第3
    年起分156 期，依年金法按月攤還本息，並約定第1 年利率
    按中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金基機動利率加碼年
    率1.40% ，嗣後即按中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金
    基機動利率加碼年率1.65% 計付利息。另借款未依約清償本
    息時，逾期6 個月以內者，按逾期利率10% 加收違約金；逾
    期6 個月以上者，就超過6 個月部分，按逾期利率20% 加收
    違約金。且借款人任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
    即喪失期限利益，視為全部到期。詎被告自98年5 月15日起
    即未依約償還本息，依約原告得視為全部到期，為此依消費
    借貸及連帶保證法律關係，訴請被告連帶給付借款本金餘額
    計432 萬3,212 元及約定之利息、違約金等語。並聲明：求
    為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之放款借據（定期
    方式專用）、借款明細表各1 件（均影本）為證，被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答
    辯以供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年度
    臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決意旨參照
    ）。被告福爾公司積欠原告前開本金、利息、違約金，已如
    前述，揆諸前開規定及說明，自應由被告福爾公司及連帶保
    證人即被告丙○○負連帶清償責任。從而，原告本於消費借
    貸及連帶保證契約，訴請被告連帶給付432 萬3,212 元，及
    自98年4 月15日起至清償日止，按年利率3.835%計算之利息
    ，暨自98年5 月16日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，
    按年息0.3835% ，逾期6 個月以上者，就超過6 個月部分，
    按年息0.767%計付之違約金，為有理由，應予准許，並依職
    權確定訴訟費用4 萬3,867 元（即第一審裁判費）由被告連
    帶負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第87條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
