【裁判字號】    98,審交簡,132
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第132 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第1194號），經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審交易字第
99號），本院裁定認宜以簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。並應給付甲
○○新臺幣捌萬元，給付期限為：自民國九十八年九月二十一日
起，於每月二十一日前，給付新臺幣壹萬元（共八期），給付方
式：由乙○○按期匯款至甲○○所指定之上海商業儲蓄銀行，戶
名甲○○，帳號：00000000000000號帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，另證據部分補充如下：被告乙○○於本
    院本院準備程序中所為自白（本院民國98年8 月31日準備程
    序筆錄第1 、2 頁參照）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、手段、犯罪所生之危害，並考量被
    告業與告訴人達成調解，嗣因一時經濟困頓無力支付，與犯
    罪後供認犯行之態度、被告仍表示有履行賠償之意願等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。又被
    告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後5 年
    以內未曾再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章
    ，犯後已坦承犯行，態度良好，經此偵審程序及科刑宣告後
    ，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院參以上情，因認前開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第2
    款規定，併宣告緩刑3 年，併諭知被告於緩刑期間應按主文
    所示之條件賠償告訴人。又以上為緩刑宣告附帶之條件，依
    刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，如違反上開之負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，告訴人亦得聲請檢察官，向本院聲請撤銷緩刑之宣
    告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第2 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                       刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第284 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
