【裁判字號】    98,審簡,606
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第606號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5820號
），暨移送併案審理（臺灣南投地方法院檢察署98年度偵字第15
88號），經訊問被告後（98年度審易字第823 號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○依一般社會生活經驗，本可預見將自己帳戶提供予不
    認識之他人使用，可能因此供詐騙集團以詐術使他人將款項
    匯入後，再予提領運用，竟不違背其本意，基於幫助詐欺之
    犯意，於民國98年2 月11日，將所開立之中華郵政股份有限
    公司路竹竹南郵局（下稱竹南郵局）帳號0000000 號帳戶之
    存摺、金融卡及密碼寄交予不詳姓名、年籍之詐騙集團成員
    ，幫助身分不詳之詐騙集團成員實行詐欺犯行。嗣該詐欺集
    團成員意圖為自己不法之所有，分別於如附表所示之時間，
    以附表所示之方式向附表所示之被害人施用詐術，致附表所
    示之被害人均陷於錯誤，而分別轉帳或匯款至丁○○所有上
    開帳戶內，嗣附表所示之被害人均發覺有異，報警處理始知
    上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署偵辦後起訴，暨臺灣南投地方法院檢察署檢察官移送併案
    審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告丁○○於本院準備程序時坦承不諱（本
    院98年9 月1 日準備程序筆錄第2 頁參照），核與如附表所
    示之被害人警詢及偵訊時之指述相符，復有如附表證據欄所
    示之證據等附卷可稽，足證被告所提供之帳戶與附表所示之
    各被害人間確有轉帳或匯款之事實。綜上，堪認被告之自白
    與事實相符，應予採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以1 個幫助詐欺取財之犯意，交付1 個
    竹南郵局之帳號帳戶，使詐騙集團詐騙如附表所示之被害人
    ，侵害數個被害人之財產法益，為一行為觸犯數罪名，屬想
    像競合犯，應依刑法第55條前段規定論以一罪從一重處斷。
    又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，應依刑法第30條第
    2 項減輕其刑。
三、本院審酌被告因執行長期自由刑（無期徒刑執行18年），逢
    假釋出監，一時不識社會現狀，為求工作、未經思慮而交付
    帳戶供不詳之詐騙集團使用，助長犯罪行為發生，致使犯罪
    偵查困難，惟被告犯後於本院審理時已坦承犯行，並經本院
    諭知被告攜帶賠償金額到庭後，已以匯款之方式賠償如附表
    編號所示被害人之損失（見本院98年9 月1 日準備程序筆錄
    第2 頁），有郵政國內匯款執據、郵政劃撥儲金存款收據各
    1 紙均附卷可佐，堪認被告犯後態度良好，本件損害金額非
    鉅及其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第55條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬──────┬───┬────────────┬─────────┐
│編號│詐騙時間    │被害人│詐     騙     方     式 │  證          據  │
├──┼──────┼───┼────────────┼─────────┤
│1   │98年2月12 日│乙○○│被害人在臺北市大同區住處│被害人乙○○國泰世│
│    │            │      │誤信該詐騙集團在網路上所│華銀行客戶交易明細│
│    │            │      │刊登知小人國票券販售廣告│表1 紙、被告丁○○│
│    │            │      │，而於下標後依對方指示將│竹南郵局開戶基本資│
│    │            │      │新臺幣1700元匯入被告竹南│料及交易明細表（參│
│    │            │      │郵局之帳戶內。          │見甲○98 年偵字第 │
│    │            │      │                        │5163號卷第11頁、第│
│    │            │      │                        │12 至第15頁）。   │
├──┼──────┼───┼────────────┼─────────┤
│2   │98年2月12 日│丙○○│被害人在南投縣竹山鎮住處│被告丁○○竹南郵局│
│    │            │      │誤信該詐騙集團在網路上所│開戶基本資料及交易│
│    │            │      │刊登之筆記型電腦販售廣告│明細表（參見甲○98│
│    │            │      │，而於下標後依對方指示將│年偵字第5163號卷第│
│    │            │      │新臺幣7000元匯入被告竹南│12至第15頁）。    │
│    │            │      │郵局之帳戶內。          │                  │
└──┴──────┴───┴────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
