【裁判字號】    97,消債清,40
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第40號
債  務  人  莊蕙霞原名：莊秀.
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清
    算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報
    告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報
    告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明
    定。
二、查本件債務人莊蕙霞（原名：莊秀好）具狀聲請清算，漏未
    提出如附表所示文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出活元子事業有限公司最新公司變更登記表。
2.提出債務人之女許慈恩教育費繳費證明（請自行向繳費單位聲
  請）。
3.債務人陳報因教育唐氏症之女兒，而致通訊費每月支出高達新
  臺幣（下同）2,390 元，說明教育女兒與通訊費支出兩者間之
  關連性。
4.說明債務人為何積欠銀行債權總額達193 萬5,073 元（即債務
  人使用信用卡或現金卡之原因為何）？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
