【裁判字號】    98,聲,1691
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因強盜案件（98年度訴字第296 號），對於本
案受命法官於民國98年8 月18日所為羈押之處分聲請撤銷或變更
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為下列處
    分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之。一、
    關於羈押‧‧之處分。」刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款
    定有明文。又同法第418 條第2 項規定：「依本編規定得提
    起抗告，而誤為撤銷或變更之聲請者，視為已提起抗告；其
    得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視為已有聲請。」即
    被告對受命法官所為羈押之處分不服，僅得聲請原法院撤銷
    或變更之，不得提起抗告，惟若誤為抗告，依上開規定，應
    視為已有聲請撤銷或變更，由原法院另一合議庭就被告之聲
    請而為裁定（司法院釋字第639 號解釋意旨參照）。查被告
    所涉之強盜案件，屬合議案件，此觀刑事訴訟法第284 條之
    1 規定自明。從而，本案所為之羈押屬於受命法官所為之處
    分，而非屬承審合議庭作成之羈押裁定，可徵甚明。是被告
    對該受命法官所為羈押之處分具狀提起抗告，顯係誤聲請撤
    銷或變更為抗告，自應視為已有撤銷或變更原處分之聲請，
    合先敘明。
二、次按「第1 項聲請期間為5 日，自為處分之日起算，其為送
    達者，自送達後起算。」、「第409 條至第414 條之規定，
    於本條準用之」、「原審法院認為抗告不合法律上之程式或
    法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之
    。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正。」
    、「抗告法院認為抗告有第408 條第1 項前段之情形者，應
    以裁定駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正
    者，審判長應定期間先命補正。」刑事訴訟法第416 條第3
    項、第4 項、第408 條第1 項及第411 條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因強盜案件，經本案受命法官於民國98年
    8 月18日訊問後，予以羈押，並於同日送達押票予被告收受
    ，有當日筆錄、押票回證及送達證書各1 紙在卷可稽。參諸
    上開規定，被告如欲對本案受命法官所為羈押之處分聲請撤
    銷或變更，應於送達押票後5 日內為之。然被告遲至同月26
    日始具狀向本院收發室遞狀聲請撤銷或變更受命法官所為羈
    押之處分，有該「刑事抗告狀」上所蓋本院收發室收文章戳
    在卷足憑，顯已逾5 日之法定不變期間，其聲請顯不合法，
    且依其情形無法補正，應予駁回，爰依刑事訴訟法第416 條
    第4 項、第411 條前段，裁定如主文。
四、本裁定係就被告依刑事訴訟法第416 條之聲請所為之裁定，
    依同法第418 條第1 項前段規定，本裁定不得抗告，併此敘
    明。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  李正紀
                                      法  官  楊皓清
                                      法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                      書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
