【裁判字號】    98,審簡,502
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第502號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第410 號
、第421 號）及移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98年度
偵字第10364 號、臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第1703
號、臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第11174 號），被告於
本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第396 號），本院合議
庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行簡易程序審
理，並判決如下：
    主  文
庚○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、庚○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得
    他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪密切相關，而可預見
    該等不自行申辦帳戶使用，反而取得他人帳戶使用之人，可
    能係基於不法所有之意圖，欲持他人帳戶之存摺、提款卡及
    密碼為工具，以遂行詐騙犯行，仍以縱若有人持以犯罪亦無
    違反其本意而基於幫助他人詐欺取財之犯意，於民國97年11
    月3 日，在臺北縣三重市○○街之7-11便利商店門市，以宅
    急便寄送之方式，同時將其於華南商業銀行內湖分行（下稱
    華南商銀）帳號000000000000號帳戶、陽信商業銀行左營分
    行（下稱陽信商銀）帳號000000000000號帳戶、玉山銀行高
    雄分行（下稱玉山銀行）帳號0000000000000 號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼等物寄交至臺中市○○區○○路1 段65號予
    某年籍不詳，自稱「王明祥」之人，容任其所屬犯罪集團之
    成員使用上開帳戶以遂行犯罪行為。嗣該犯罪集團之成員取
    得上開銀行帳戶後，即基於詐欺之犯意，於(一)97年11月9 日
    下午2 時34分撥打電話予乙○○，佯稱為「奇摩購物花想伊
    」賣家，因乙○○先前購物時以金融卡轉帳匯款時公司作業
    疏失而誤以分期付款處理，要求乙○○提供轉帳之金融卡銀
    行客服電話。復由另1 詐欺集團成員再撥打電話予乙○○，
    佯稱係銀行客服人員，要求乙○○使用自動櫃員機辦理設定
    解除手續，以免遭扣款云云，致乙○○陷於錯誤，依該詐欺
    集團成員之指示，於97年11月9 日晚上6 時6 分，至新竹市
    ○區○○路107 號聯邦銀行新竹分行自動櫃員機操作所謂「
    取消手續」（實係進行轉帳手續），進而匯款新臺幣（下同
    ）29,989元至上開庚○○華南商銀帳戶內；(二)97年11月9日
    下午2 時35分撥打電話予甲○○，佯稱甲○○先前網路購物
    之款項遭誤設為分期付款，要甲○○依其指示操作自動櫃員
    機以取消分期付款設定云云，致甲○○陷於錯誤，遂依詐騙
    集團成員指示，於97年11月9 日下午3 時35分，前往南投縣
    魚池鄉魚池郵局所設置自動櫃員機依照指示以英文模式操作
    所謂取消手續（實係轉帳手續），進而匯出29,989元至庚○
     ○ 上開華南商銀帳戶內；(三)於97年11月上旬某日撥打電話
    予戊○○，佯稱戊○○先前於網路上購物時誤將付款手續操
    作為約定轉帳，須將戊○○郵局帳戶內之金額轉到對方指定
    之帳戶，以免繼續扣款云云，致戊○○陷於錯誤，而依對方
    之指示，於97年11月9 日下午3 時15分，持提款卡轉帳12,7
    09元至庚○○上開玉山銀行帳戶內；(四)97年11月8 日晚上8
    時30分撥打電話予丙○○，佯稱丙○○先前網路購物交易之
    付款手續誤操作為分期付款，再由詐欺集團另名男子聯絡丙
    ○○，佯稱為彰化商業銀行服務人員，要求丙○○至金融機
    構提款機操作取消手續云云，致丙○○陷於錯誤，遂依指示
    於97年11月8 日晚上9 時許前往元長郵局自動櫃員機操作所
    謂「取消手續」（實係轉帳手續），進而匯款29,989元至庚
    ○○上開陽信銀行帳戶內；(五)97年11月8 日晚上9 時許撥打
    電話予己○○，佯稱己○○先前網路購物未分期付款造成公
    司營業損失，要求己○○持金融卡轉帳辦理取消云云，致己
    ○○陷於錯誤，遂依指示於97年11月8 日晚上9 時34分前往
    台南縣永康市○○街之自動櫃員機操作，進而轉帳21,073元
    至庚○○上開陽信銀行帳戶內；(六)97年11月8 日晚上7 時30
    分撥打電話給丁○○，佯稱丁○○先前網路購物交易誤遭以
    分期付款方式處理，再由另名詐欺集團成員聯絡丁○○，佯
    稱為彰化商業銀行服務人員，要求丁○○至自動櫃員機操作
    查詢是否遭扣款，致丁○○陷於錯誤，遂依指示於97年11月
    8 日晚上8 時47分前往埤頭郵局自動櫃員機操作所謂「查詢
    手續」（實係轉帳手續），進而匯款29,983元至庚○○上開
    陽信銀行帳戶內。上開款項旋遭詐騙集團成員以庚○○交付
    之前揭帳戶提款卡提領一空。嗣因乙○○、甲○○、戊○○
    、丙○○、己○○及丁○○等人發覺受騙報警，始循線查獲
    上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令
    轉臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後暨高雄市政府警察
    局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官、彰化縣警
    察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查後移
    送併案審理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告庚○○於本院準備程序中坦承不諱
    （參見本院卷第11頁、第19頁、第25頁、第31頁、第41頁）
    ，核與證人即被害人乙○○、甲○○、戊○○、丙○○、己
    ○○及丁○○等人分別於警詢、偵查中指述渠等遭詐欺集團
    詐騙，進而將款項匯入被告各該帳戶之被害情節相符（參見
    臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第421 號卷第4 頁至第
    5 頁、第43頁至第44頁，第410 號卷第6 頁至第8 頁，第00
    00000000號警偵卷第3 頁，第0000000000號警偵卷第6 頁、
    第7 頁至第8 頁、第10頁，臺灣彰化地方法院檢察署97年度
    偵字第11174 號卷第6 頁、第46頁），此外，並有被告上開
    華南商銀帳戶、玉山銀行帳戶、陽信商銀帳戶之開戶資料及
    存款往來明細表、宅配交件收據影本（附於同上第421 號偵
    卷第11頁、第25頁至第26頁、第30頁，第0000000000號卷第
    7 頁背面至第8 頁背面，第0000000000號卷第22頁至第23頁
    、第24頁至第25頁，第11174 號偵卷第34頁至第35頁、第37
    頁）及被害人乙○○及甲○○匯款至被告上開華南商銀帳戶
    之憑據、被害人丙○○、己○○及丁○○匯款至被告上開陽
    信商銀帳戶之憑據（附於同上第421 號偵卷第17頁、第410
    號偵卷第11頁，第0000000000號卷第17頁、第19頁、第20頁
    ，第11174 號偵卷第12頁）、被害人戊○○匯款至被告上開
    玉山銀行帳戶之憑據（附於同上第0000000000號警偵卷第14
    頁）各1 份等件在卷可稽。是被告之自白堪認與事實相符，
    可以採信。本件事證至為明確，被告犯行堪予認定，應依法
    論科。
二、核被告庚○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。又被告係以一提供上開3 帳戶之幫
    助行為，幫助詐欺集團成員詐得被害人乙○○、甲○○、戊
    ○○、丙○○、己○○及丁○○等人之財物，係一行為而觸
    犯六個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重論以一幫
    助詐欺取財罪。又被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。公訴意旨
    雖未敘及上開犯罪事實一之(三)至(六)之犯罪事實，惟該部分犯
    行與起訴犯行間有想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效
    力所及，復據檢察官移送併案審理，基於審判不可分原則，
    本院自應併予審究，附此敘明。爰審酌被告提供上開3 帳戶
    之存摺、提款卡及密碼供他人從事詐財行為，非但增加被害
    人追索財物之困難，造成社會人心不安，亦助長詐欺犯罪之
    氣焰，對社會秩序造成危害，惟其犯後坦承犯行，深具悔意
    ，並考量被害人等遭詐欺金額，及被告已賠償被害人乙○○
    、甲○○及丁○○各15,000元、被害人戊○○6,400 元、被
    害人己○○10,150元，有本院準備程序筆錄及匯款執據4 紙
    在卷可考（參見本院卷第19頁、第21頁、第48頁、第56頁）
    ，犯後態度良好，並其犯罪手段、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。再被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其因一時失
    慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑
    2 年，用啟自新。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30第1 項前
    段、第2 項、第339 條第1 項，第41條第1 項前段、第55條
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官王巧玲、蔡元仕到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
