【裁判字號】    98,審簡,614
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第614號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1027號），經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度
審易字第1481號），本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣
袋陸個、酒精燈壹盞均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院審理時
    所為之自白（本院民國98年9 月3 日審判筆錄第1 至4 頁參
    照）。
二、被告於本院審理時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑6 月，
    並得易科罰金，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向
    本院為上開求刑。爰審酌被告施用之第二級毒品係友人所提
    供，又為減輕車禍後之身體痛苦，始再犯本罪，雖屬可議，
    惟犯後始終坦承犯行，態度良好，及其品性、生活狀況、智
    識程度，兼衡其犯罪動機、手段等一切情狀，因認被告願受
    科刑之範圍及檢察官之求刑，均為妥適，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又本件係依
    檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項規定，均不得上訴。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋6 個、酒精燈1 盞，
    均為被告所有且係供吸食毒品所用之物，並據被告供明在卷
    ，均應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條、第41條第1項 前段、第47條第1 項、第38條第1 項第
    2 款、第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官到曾勁元庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
