【裁判字號】    98,司更一,2
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度司更一字第2號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局汐止稽徵所
法定代理人  蔡素連
代  理  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  慎嘉企業有限公司
臨時管理人  簡維能律師
上列聲請人聲請選任慎嘉企業有限公司臨時管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
選任簡維能律師（事務所設於臺北市松山區○○○路311 號11樓
）為慎嘉企業有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208 條之1第1
    項前段定有明文。且上開關於股份有限公司之規定，於有限
    公司之董事準用之，公司法第108 條第4 項亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：慎嘉企業有限公司（下稱為慎嘉公司）
    為一人公司，其唯一之董事葉自強已於民國93年6 月18日死
    亡，為維持該公司業務之正常營運，並保障該公司有機會對
    抗聲請人課稅處分行使訴訟權，爰以利害關係人之身分，聲
    請為該公司選任臨時管理人等語。
三、經查，慎嘉公司之原董事葉自強業於93年6 月18日死亡，而
    不能行使職權，有個人除戶資料查詢清單、公司基本資料查
    詢表、公司董事、股東名單等件附卷可稽。且該公司董事僅
    葉自強一人，且無經理人，而無其他負責人及股東乙節，亦
    經本院向經濟部中部辦公室調取該公司登記案卷查核無誤。
    經審酌慎嘉公司並無其他股東，葉自強未婚亦無子女；而其
    父葉偉本年已老邁，復到庭陳稱：已拋棄繼承，對葉自強之
    事業經營並不瞭解，且於退休前係任職船員及警衛工作，為
    高中肄業，不同意擔任慎嘉有限公司之臨時管理人等語（見
    本院97年8 月26日訊問筆錄），認葉偉本並非擔任慎嘉公司
    臨時管理人之適宜人選。而從事記帳報稅代理業務、並曾代
    理慎嘉公司申報繳稅事宜之游信東，係以對慎嘉公司業務並
    不瞭解以及身體欠佳為由，拒卻擔任該公司臨時管理人。另
    聲請人陳報曾於92年間受任代慎嘉公司出面向聲請人說明出
    口報單交易情形之丁○○則到庭表示：對慎嘉公司經營並不
    瞭解，亦不願擔任該公司臨時管理人等語（見本院98年5 月
    26日訊問筆錄）。而本院對曾任慎嘉公司會計記帳工作之丙
    ○○之通知則未能合法送達。是慎嘉公司之臨時管理人，實
    難自其親屬、公司員工或其他與該公司有業務往來者中選任
    。是本院已依職權函請台北律師公會提供該會願任臨時管理
    人之律師俾供選任之參考。而由該會98年5 月11日九八北律
    文字第457 號函送該會願任臨時管理人名冊中，本院認簡維
    能律師曾擔任法官工作，司法實務經驗豐富，除一般民、刑
    事訴訟外，對公司法、保險法及證券交易法亦稱專精之情，
    有其事務所網頁學經歷資料乙紙可憑，堪認足以勝任慎嘉公
    司臨時管理人乙職。爰依前揭規定，選任簡維能律師為慎嘉
    公司之臨時管理人。
四、依公司法第208 條之1 、非訟事件法第183 條、第21條第1
    項前段、第24條第1 項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
