【裁判字號】    98,簡上,5
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度簡上字第5號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害公務案件，不服本院中華民國98年8月
7 日所為之第二審判決（98年度簡上字第5 號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，對於第1 項之上訴
    ，準用第3 編第1 章及第2 章之規定，僅對於簡易判決不服
    者，得上訴於管轄之第二審法院合議庭，並未準用同法第3
    編第3 章第3 審之規定，是對地方法院第二審合議庭就不服
    簡易判決而上訴之案件所為之判決，不得更行上訴。又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第362 條前段
    定有明文。此等規定，依據刑事訴訟法第455 條之1 第3項
    之規定準用同法第3 編第2 章第二審上訴規定之結果，於不
    服簡易程序第一審判決上訴經第二審判決之案件亦有其適用
    。且按案件是否得上訴，係基於法律之規定，法院判決正本
    ，如記載有誤，自不得以其錯誤記載，變更法律之規定，仍
    當以法律之規定為準，最高法院著有32年抗字第255 號民事
    判例及同院76年臺抗字第456 號刑事裁定可資綜合參照。
二、本件上訴人即被告因妨害公務案件，經原審即本院以被告犯
    侮辱公務員罪，依簡易判決處刑程序判處拘役15日，如易科
    罰金以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，緩刑2 年。嗣經
    檢察官不服該第一審簡易判決提起上訴，由本院管轄之第二
    審合議庭判決原判決撤銷，被告犯侮辱公務員罪，處拘役15
    日，如易科罰金以1,000 元折算1 日。依前開說明，本係不
    得再行上訴，縱原判決正本誤為得為上訴之記載，亦未變更
    其本為不得上訴案件之本質。被告猶對本院所為第二審判決
    提起本件上訴，於法即有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
