【裁判字號】    98,建,92
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度建字第92號
原      告  政嘉工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求票款事件，曾聲請對被告基泰營造股份有限公司
    發支付命令，被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣佰拾壹萬仟佰肆拾元
    ，應繳裁判費新台幣萬仟捌佰陸拾捌元，扣除前繳支付
    命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣萬仟佰
    陸拾捌元。
  (二)提出準備書狀載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之
    聲請並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
