【裁判字號】    98,聲,1667
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1667號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑 (98年執聲字第1003號、98年度執緝字第845 號)， 本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又刑法於民國95年7 月
    1 日修正施行後，第51條第5 款提高多數有期徒刑合併應執
    行之刑不得逾30年，新法施行後，應依新法第2 條第1 項之
    規定，適用最有利於行為人之法律，裁判確定前犯數罪，其
    中一罪在新法施行前者，亦同（最高法院95年度第8 次刑事
    庭會議決議參照）。而按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，此為「從舊從輕
    」之比較，查受刑人行為時，95年7 月1 日修正施行前刑法
    （以下簡稱修正前刑法）第51條第5 款規定：「數罪併罰，
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後則規定：「
    數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」經比較
    結果，以修正前規定較有利於受刑人，本件受刑人，於裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前，依前揭說明，應依
    刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑。
三、又95年7 月1 日施行之刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：
    「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪
    ，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定，適用90
    年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定。」受刑人甲○○
    於95年7 月1 日前開修正刑法施行前，犯如附表編號1 所示
    得易科罰金之罪，並宣告得易科罰金之刑，嗣於95年7 月1
    日刑法修正施行後，另犯附表編號2 得易科罰金之罪，並均
    宣告得易科罰金之刑，依照前揭規定，應適用修正前刑法第
    41條第2 項規定，即應依修正前刑法第41條第1 項前段、95
    年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
四、本件受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，先後經臺灣臺北地方
    法院及本院判處如附表所示之刑，並均經確定在案，有各該
    刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    依上開說明，比較新舊法結果，應依修正前刑法第51條第5
    款定其應執行之刑，並依修正前刑法第41條第2 項、第1 項
    前段及95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，諭知易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，95年7 月1 日修正施行
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
