【裁判字號】    98,聲,1677
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，聲請人聲請假釋
中付保護管束（九十八年度執聲字第一００四號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因侵佔案件，先後經本院於
    民國（下同）九十七年六月十六日判處有期徒刑三月又十五
    日確定，另犯侵佔等罪，經本院裁定定應執行刑二年確定，
    於九十七年二月十八日送監執行，嗣經法務部於九十八年八
    月二十八日以法矯司字第０九八０九０六七七八號函核准假
    釋，縮短刑期後刑期終結日為九十九年一月十一日在案，爰
    依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項之規定，聲請受刑人在假釋中付保護管束等情。
二、查聲請人所為前開聲請，有法務部矯正司九十八年八月二十
    八日以法矯司字第０九八０九０六七七八號函檢送之臺灣臺
    南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一件在卷可稽，經本院審核有關文件，認聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
    三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
