【裁判字號】    98,聲,1684
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1684號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
右聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第1019號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示違反毒品危害防制條例等貳罪應執行有期
徒刑陸年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    2 罪，先後判決如附表所載之刑（其中附表編號1 部份之犯
    罪時間，應更正為94年1 月9 日某時），依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議可資參照。本件被告所犯如附表編號1 所示之罪，
    因係在94年1 月9 日某時所犯，故依照上述最高法院刑庭會
    議決議之意旨，應為新舊法比較。次按，被告行為後，刑法
    有關數罪併罰之規定業已修正，並自95年7 月1 日起施行，
    其中刑法第51條第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年」，新舊法比較結果，以舊法有利於行為人，依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，本件應適用修正前刑法第51條第5
    款規定，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例等2 罪，先後
    經台灣高等法院及本院判處如附表所載之刑，均經分別確定
    在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53 條 ，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                      刑事第七庭法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳芝箖
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
