【裁判字號】    96,訴,1305
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1305號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人戊○○、丁○○○、甲○○、丙○○、己
○○○間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補繳上訴費新臺幣萬玖仟零
柒拾元，逾期不補正，以裁定駁回上訴。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的價額繳納裁判費，民事訴
    訟法第77條之16定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第 2
    項亦有明定。
二、查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）2,520,913 元，應徵
    第二審裁判費39,070元，惟未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
    法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後7 日內，
    補繳上開裁判費，逾期即駁回其上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
