【裁判字號】    98,審簡,602
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第602號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7800號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（98年度
士簡字第639 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，經訊問
被告後（98年度審易字第1415號），被告自白犯罪，本院當庭裁
定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，證據部分另補充：被告甲○○於本院
    準備程序時所為之自白（本院民國98年8 月31日準備程序筆
    錄第1 至2 頁）。
二、爰審酌被告罹患有憂鬱症等病症，致其無法控制自己情緒而
    為本件2 次之竊盜犯行，惟犯後始終坦承犯行，態度良好，
    及其品行、智識程度、生活狀況兼衡其所竊之財物價值不高
    ，犯罪所生危害非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之標準，及定其應執行刑，以示懲儆。
    又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其因一時情緒不佳
    無法控制本身行為，致罹刑典，各被害人均已表達不願追究
    之意，經此偵審程序及刑之宣告，應當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
