【裁判字號】    98,交易,21
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度交易字第21號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第9797號、第14761號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條
    第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○相互告訴過失傷害等案件，起
    訴書認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，被告甲○○涉犯同條第2 項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段規定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    、乙○○相互達成和解並撤回告訴，有本院卷附刑事撤回告
    訴狀2 紙可稽，依前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
