【裁判字號】    98,審易,748
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第748號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  張晴玲律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第411
號），由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，
經檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華民國98年9 月10日，
在本院刑事第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   王沛雷
          書記官   吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○雖可預見金融帳戶提供他人使用，將幫助他人實施詐
    欺犯罪，竟仍基於縱他人以其金融帳戶實施詐欺亦不違其本
    意之幫助犯意，於民國97年9 月9 日前之某日，將所申請之
    中華郵政股份有限公司內湖西湖郵局（址設臺北市○○區○
    ○路1 段331 號，下稱西湖郵局）帳號00000000000 號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼等物，以不詳代價，交付予姓名年籍
    不詳之人。嗣該姓名年籍不詳之人所屬之詐欺集團，基於意
    圖為自己不法所有之犯意，（一）於97年9 月9 日17時45分
    許，佯稱係郵局客服人員，致電丁○○，並向丁○○訛稱，
    其網路購物付款有溢額扣款情形，須至自動提款機取消扣款
    ，致丁○○陷於錯誤，依指示至自動提款機操作，而匯款新
    臺幣（下同）6,933 元至丙○○上開西湖郵局帳戶內。（二
    ）於97年9 月9 日19時28分許，佯稱係購物頻道員工，致電
    乙○○，向乙○○訛稱其之前購物時因付款方式錯誤設定為
    分期付款，須至自動提款機操作變更設定，乙○○不疑有他
    ，依指示操作自動提款機而匯款2 萬9,988 元至丙○○上開
    西湖郵局帳戶內。（三）於97年9 月9 日18時50分許，佯稱
    係東森購物員工，致電在桃園市○○○街12巷5 弄1 號住處
    內之甲○○，向甲○○訛稱付款方式錯誤設定為分期付款，
    須至自動提款機操作更正，甲○○不疑有他，遂依指示操作
    ，其中1 筆匯款2 萬9,989 元至丙○○上開西湖郵局帳戶內
    ，旋遭該詐欺集團提領，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項、第55條前段、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段。
四、附記事項：
    本件被告與檢察官協商後，業已依檢察官之建議，賠償被害
    人丁○○、乙○○、甲○○之部分損失，有自動櫃員機交易
    明細表3 紙在卷可憑，據此足認被告犯後態度良好，且已依
    協商條件履行完畢。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
