【裁判字號】    98,聲,862
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第862號
聲  請  人  千誠營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第五八五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸拾柒萬柒仟陸佰拾捌元，准予返還。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。所謂「應供擔保原因消滅」係指擔保債務
    人因假扣押所受之損害，無損害發生，或債權人本案勝訴確
    定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保原因消滅
    （最高法院53年臺抗字第279 號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依本院93年度裁全字第126 號民事裁定，為免為或撤銷假扣
    押，曾提供新臺幣（下同）100 萬元為擔保金，並以本院93
    年度存字第585 號提存在案。茲因本案業已判決確定，並經
    相對人聲請執行聲請人於本件供反擔保之現金32萬2362元，
    應供擔保原因消滅，爰聲請返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院民國93年4 月13日（93）
    存字第585 號提存所函、93年度建字第12號、臺灣高等法院
    94年度建上字第92號判決暨其確定證明書等為證，且相對人
    以上開確定判決為執行名義，就本件擔保金聲請強制執行，
    經本院以97年度執字第9117號執行命令准相對人收取其中之
    32萬2362元，業經本院依職權調閱97年度取字第1659號領取
    提存物卷宗查核無誤。又相對人就本件提存事件之擔保利益
    ，聲明拋棄，有該聲明書附卷可稽（見本院97年度取字第16
    59號卷宗），應認相對人就聲請人所為之反擔保，無損害發
    生，應供擔保原因消滅，是以，聲請人聲請返還本件剩餘之
    提存款67萬7638元部分，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
