【裁判字號】    98,簡,117
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第117號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
92號、第2832號、第3920號、第3921號、第4871號），因被告於
本院訊問時自白犯罪（97年度訴字第900 號），本院合議庭認宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另就事實部分補充如下：被告甲○○曾因偽造文書
    案件，經臺灣高等法院以92年度上訴字第732 號判決處有期
    徒刑5 月確定，於92年9 月24日易科罰金執行完畢；另就證
    據部分補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊
    問時坦承不諱（見本院98年5 月21日準備程序筆錄），復有
    起訴書所列舉之各項證據在卷可佐，足見被告自白與事實相
    符，堪予採信，是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被告甲○
    ○有上開犯罪前科及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。又被告甲○○於本院表示就本件犯
    行求處拘役刑度（見本院98年5 月21日準備程序筆錄）。爰
    審酌被告甲○○因細故與被害人乙○○發生糾紛，不思尋合
    法正當途徑解決，反以暴行脅迫方式使被害人行無義務之交
    付新臺幣1 萬元之事，自非可取，併被告犯罪之手段、所施
    暴行程度，惟被告犯罪後坦承犯行，知所悛改，且已與被害
    人乙○○達成和解，並如數賠償款項等一切情狀，認被告之
    求刑為適當，爰於其求刑範圍內，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另依刑事訴訟法第45
    5 條之1 第2 項之規定，被告對於本件判決不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第304 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                      刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
