【裁判字號】    98,審簡,635
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第635號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1060號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審易字第1561號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品大麻（淨重零點玖捌
公克）沒收銷燬，而包裝上開大麻之空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：被告甲○○於本院準備程序時自白於民
    國98年5 月25日某時，在臺北縣三重市○○路○ 段125 巷36
    號5 樓居處內，以將大麻摻入香煙內點燃吸食之方式，施用
    第二級毒品大麻1 次之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符
    ，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品大麻前後持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起訴書犯
    罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯
    行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，
    所生危害非鉅，本件犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情
    狀，依公訴人求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品大麻（淨
    重0.98公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，宣告沒收銷燬，而包裝上開大麻之空袋1 個為被告所有供
    本件持有毒品犯罪所用之工具，業據被告於本院審理中供承
    明確，乃依法宣告沒收。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
