【裁判字號】    98,審簡,608
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第608號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2670號
），經訊問被告後（98年度審易字第667 號），被告自白犯罪，
本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分另補充如下：被告乙○○於本院調
    查時所為自白（本院98年6 月3 日準備程序筆錄第2 頁參照
    ）。
二、被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑3
    月，併得易科罰金，緩刑2 年，公訴到庭檢察官亦當庭依照
    被告表示具體向本院為上開求刑，爰審酌被告未曾因故意犯
    罪受有期徒以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份可查。此次係因需錢尋找兼職，一時失念，提供帳戶
    予詐騙集團，使犯罪偵查困難，惟被告犯後於本院審理時尚
    知坦承犯行，且依檢察官之建議，賠償被害人甲○○部分損
    失，有庭呈郵政跨行匯款申請書一紙附卷可查，認其犯後態
    度尚可，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害
    等一切情狀，因認被告、檢察官上開求刑為適當，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。且斟酌上情，
    認被告經本件刑事偵審程序，教訓已深，當已知所警惕，要
    無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑2 年，用啟自新。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之
    1 第2 項之規定，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 第2 項、第455 條之1 第2 項
    ，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
