【裁判字號】    98,審交易,265
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第265號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第61
43號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9 月6 日23時30分許
    ，駕駛車號8190-QD 號自用小客車，沿臺北市南港區○○○
    路北向南方向行駛，行經臺北市南港區○○○路與經貿二路
    105 巷巷口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且在市區道路行駛時應依速限之規定，行車時速不得
    超過50公里，竟疏未注意車前狀況，並以時速60公里之速度
    超速行駛，致不慎右前車頭撞擊對向行駛欲左轉且未讓直行
    車先行，由案外人許智能（所涉過失傷害部分未據告訴）所
    駕駛搭載告訴人乙○○、案外人許○方（86年次，年籍詳卷
    ）之車號G3-0406 號自用小客車右側車身，致告訴人受有右
    側股骨頸骨折、骨盆與薦骨骨折、頭部外傷併腦震盪及前額
    挫傷之傷害；案外人許○方則受有左腳第2 第3 第4 第5 蹠
    骨骨折之傷害，經警到場處理，被告當場承認為肇事者，對
    於未發覺之罪自首而接受裁判。因認被告涉有刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年8 月31
    日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參
    。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
