【裁判字號】    98,審訴,737
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度審訴字第737號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
公訴人因被告甲○○偽造文書等案件提起公訴，惟起訴書犯罪事
實關於被告偽造標單投標犯罪事實部分，僅簡略記載「於上開互
助會進行時間，以如附表一所示何光勝等人之名義，填寫標金於
標單上，.... ， 而行使之」等語，並未具體指出被告冒標之時
間及冒標金額，又所謂「附表一所示何光勝等人」，究指何人，
由起訴書附表一無法辨明，而起訴書所指被害人之被害金額如何
計算，亦未敘明，致本院無法確認公訴人起訴之犯罪事實範圍、
內容為何，爰裁定公訴人於一月內補正上開欠缺。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
