【裁判字號】    98,審簡,601
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第601號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9490號
），經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第1424號），
本院裁定認宜以簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應向執行
檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供六十小時之義
務勞務。扣案之鉗子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，另證據部分補充如下：被告甲○○於本
    院本院準備程序中所為自白（本院民國98年8 月31日準備程
    序筆錄第1 、2 頁參照）。
二、爰審酌被告僅因一時心起貪念而為本件犯行，惟被告犯後業
    已坦承犯行，態度良好，及其生活情況、品性、智識程度、
    竊得財物之價值不高、所造成之損害等一切情狀，認被告願
    受科刑之範圍，尚為妥適，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，執行完畢後5 年以內未曾再因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，態
    度良好，經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院參以上情，因認前開所宣告之刑以暫不執行
    為適當，乃依刑法第74條第1 項第2 款規定，併宣告緩刑2
    年。又為使被告能於本案從中深切記取教訓，避免其再度犯
    罪，爰併依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應於緩
    刑期間，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供60小時之義務勞務，以勵自新。若被告未能依執行檢
    察官之指揮履行義務勞務，情節重大，檢察官得聲請法院撤
    銷其緩刑之宣告。
三、扣案之鉗子1 支，為被告所有，供其犯罪所用之物，業據被
    告供明在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規
    定沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1
    項第2 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                       刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
