【裁判字號】    98,補,418
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第418號
原      告  乙○○
兼訴訟代理  甲○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴之聲明第1 項訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）貳拾萬
元，應徵第一審裁判費貳仟壹佰元；訴之聲明第2 項經核為非財
產權訴訟，應徵第一審裁判費仟元，應合併徵收裁判費伍仟壹
佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
