【裁判字號】    98,再,10
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度再字第10號
再審原告    甲○○
再審被告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，再審原告對於本院
民國98年5 月7 日98年度訴字第572 號確定裁定提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依民事訴訟法第77條之13
    、第77條之14、第77條之16規定徵收裁判費，對於確定之裁
    定聲請再者，徵收裁判費新臺幣1000元，同法第77條之17定
    有明文，此為提起再審之訴必須具備之程式。
二、本件再審原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年6
    月30日裁定命再審原告於收受裁定送達後5 日內補正，該項
    裁定已於98年7 月10日送達再審原告，有送達證書附卷可憑
    。再審原告雖曾聲請訴訟救助，然已經本院98年度救字第48
    號裁定駁回聲請確定，亦經核閱該訴訟救助事件卷宗查明無
    訛。
三、再審原告迄今仍未補正，其訴顯難認為合法，自應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
