【裁判字號】    97,訴,900
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第900號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯妨害自由案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前於民國97年1 月18日，經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）40,000元，經具保
    人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲被告經合法傳喚均不到庭，且拘提無著，顯已逃匿，自應
    將具保人原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日
                        刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    9     月   11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
