【裁判字號】    98,審訴,699
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第699號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第4550號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知槍砲彈藥刀械管制條例所列
    槍砲，非經中央主管機關許可，不得轉讓、出租或出借，竟
    基於出借具殺傷力槍枝之犯意，於不詳時間地點，收受姓名
    年籍不詳綽號「哥哥」之男子所交付具殺傷力之改造手槍1
    支（槍枝管制編號：0000000000號，為仿COLT廠CALIBER25
    型半自動手槍製造，換裝土造金屬槍管而成之改造手槍）（
    下稱系爭槍枝）及未具殺傷力之子彈1 顆，並於民國94年5
    月30日晚上7 時許，在臺北縣淡水鎮○○路某處，將系爭槍
    枝、子彈出借予唐坤良（所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例部
    分犯行，業經檢察官另行起訴），唐坤良並交付第二級毒品
    安非他命9 公克以供擔保。嗣於94年6 月1 日凌晨0 時40分
    許，唐坤良因持有毒品案件為警查獲，並引導員警於同日上
    午7 時50分許，在臺北縣永和市○○○路○ 段與光復街口，
    查獲甲○○出借之上開改造手槍1 支及未具殺傷力之子彈1
    顆。因認被告涉有槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第2 項之未
    經許可出借手槍罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分
    別出規定甚明。此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯及牽連犯均
    係裁判上一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，或如其
    方法或結果之犯罪行為，業經判決確定，其效力當然及於全
    部。倘檢察官復就其他部分或牽連犯中之方法或結果行為重
    行起訴，即應諭知免訴之判決，不得再予論科（最高法院49
    年臺非字第20號判例意旨、60年臺非字第77號判例意旨參照
    ）。
三、經查：被告甲○○因於94年5 月30日晚上7 時許，在臺北縣
    淡水鎮學府上車號DF-7848 號自用小客車內，將系爭槍枝交
    付予唐坤良保管前，購得系爭槍枝，並加以持有之事實，業
    經本院以94年度訴字第933 號判決（下稱系爭判決）認被告
    係犯槍砲彈彈藥刀械管制條例第8 條第4 項未經許可持有可
    發射子彈具殺傷力之改造手槍罪，且該未許可持有系爭槍枝
    之低度行為，復為被告於該案製造槍彈罪之高度行為所吸收
    ），判處被告未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力之手槍
    ，處有期徒刑6 年，併科罰金新臺幣10萬元，罰金如易服勞
    役，以新臺幣1000元折算1 日，嗣經上訴駁回而於97年9 月
    24日判決確定，有前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等在卷可參。而本件公訴意旨為：被告持有系爭槍枝後，
    復於94年5 月30日晚上7 時許，將系爭槍枝出借予唐坤良，
    而認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第2 項之未經許
    可出借改造手槍罪。然查，本件公訴意旨所指：被告出借系
    爭槍枝之行為，應為系爭判決所認定之被告出借前持有行為
    之高度行為，依吸收犯之例，兩者當有實質上一罪關係，或
    至少有方法、目的及原因、結果之牽連犯裁判上一罪關係之
    二行為。而二行為時間點又在95年7 月1 日修正刑法施行前
    所為，系爭判決亦認被告行為均應適用修正前之刑法。是被
    告持有系爭槍枝之持有行為，既經系爭判決論罪科刑確定，
    揆諸前開說明，系爭判決之既判力自及於有吸收犯、牽連犯
    關係之本案公訴意旨所指出借行為。故本件公訴意旨所指犯
    罪事實，既與系爭判決所認定之被告持有犯行，有吸收犯、
    牽連犯裁判上一罪之關係，應為前案確定判決效力之所及，
    衡諸首揭規定及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴判決
    之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第三庭審判長法  官   洪英花
                                  法  官   雷雯華
                                  法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
