【裁判字號】    97,重訴,106
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第106號
原      告  甲○
                        樓
訴訟代理人  黃榮謨律師
訴訟代理人  張瓊文律師
複代理人    楊雅棠律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  盧之耘律師
上列當事人間請求確認抵押權不存在事件，本院於民國98年6 月
11日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本與正本附表中建物門牌「台北市○○區○○路三段42
6 巷56號2 樓」應更正為「台北市○○區○○路二段426 巷56號
2 樓」。主文第四項中關於「票號255363號」之記載，應更正為
「票號255361號」。判決日期「97年6 月11日」應更正為「98年
6 月11日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之誤寫，應予更
    正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
