【裁判字號】    98,審交簡,137
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第137號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請提起公訴（98年度偵字
第7894號），本院審理後（98年度審交易字第358 號）認宜以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬壹仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，證據部分另補充：雖被告甲○○於偵
    訊及本院審理時經傳未到，惟本院將被告民國98年5 月15日
    為警查獲後，於臺北市政府警察局士林分局社子派出所製作
    調查筆錄及酒測專用生理平衡檢測表上指紋，送內政部警政
    署刑事警察局鑑驗，鑑驗比對結果：被告之指紋與該局檔存
    之甲○○指紋卡之右拇指指紋相符，有該局98年8 月31日刑
    紋字第0980119364號鑑驗書在卷可稽。是足見被告即為本件
    涉犯公共危險之犯罪行為人，應可認定。
二、爰審酌被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，素行尚佳，其於服用酒類後，不能安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，置己身及他人之生命、身體、財產
    損失不顧，危及道路交通安全秩序，及被告為警查獲後測得
    之呼氣所含酒精成分達每公升0.61毫克之犯罪情節，且被告
    於偵查中、本院審理時均傳喚不到，犯後態度不佳等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
