【裁判字號】    98,聲,1645
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1645號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第208 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項定有明文。次按海洛因屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款所稱之第一級毒品，依同條例第ll條第1
    項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第
    18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○經臺北市政府警察局內湖分
    局於民國96年1月27日以北市警內分刑字第09630292100號移
    送書報告偵辦違反毒品危害防制條例乙案，因被告經觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所施以強制
    戒治達6 個月以上，嗣認已無繼續戒治之必要，於98年1 月
    5 日釋放出所，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於98年8
    月20日以98年度戒毒偵字第61號為不起訴處分確定在案，惟
    查該案中扣案之白粉1 包（驗餘淨重0.06公克），經送驗後
    檢出第一級毒品海洛因成份，有法務部調查局96年3 月14日
    調科壹字第09623021530 號毒品鑑定書1 紙附卷為憑，為該
    條例所規定之第一級毒品，屬違禁物，爰依上揭規定聲請單
    獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96
    年1 月27日上午10時40分許採尿前回溯時間內，在不詳地點
    ，施用第一級毒品海洛因，為警於96年1 月26日下午6 時20
    分許，在臺北市○○區○○路145 號臺北市立聯合醫院中興
    院區盤檢查獲，並扣得其持有之第一級毒品海洛因1 包（驗
    餘淨重0.06公克），經依本院96年度毒聲字第108 號裁定送
    勒戒所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    97年度毒聲字第95號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，
    嗣戒治達6 個月以上，經戒治所評定戒治處遇成效為合格而
    無繼續戒治之必要，於98年1 月5 日釋放出所，嗣經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第61號為不起訴
    處分確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有該不起訴
    處分書附卷可稽，至該案件中扣案之白粉1 包（驗餘淨重0.
    06公克），經送鑑驗結果確實檢出第一級毒品海洛因成分，
    此有法務部調查局96年3 月14日調科壹字第09623021530 號
    毒品鑑定書1 紙在卷可按，足認扣案物確係第一級毒品，依
    毒品危害防制條例第11條第1 項之規定，不得持有，屬違禁
    物。是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許
    。
四、爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                      刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
