【裁判字號】    98,聲,1692
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1692號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對於所犯罪行已深切自
    省，因被告父親年事已高，且身體狀況不佳，故聲請具保停
    止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、查被告因竊盜案件，由檢察官提起公訴，經本院訊問後坦承
    起訴犯行，並有被害人之指證、贓物認領保管單可憑，犯罪
    嫌疑重大，因其少年時期有多次竊盜非行，本次於半個月之
    內連犯9 件竊盜罪，手法雷同，有事實足認有反覆實施同一
    犯罪之虞，而有羈押之必要，於民國98年8 月5 日裁定羈押
    在案，並經本院於同年月19日，以98年度易字第380 號判決
    判處應執行有期徒刑1 年6 月。被告雖執上情聲請具保停止
    羈押，然前開羈押原因並未消滅，且羈押必要性仍存在，不
    能因具保而使之消滅。此外，復查無刑事訴訟法第114 條所
    列各款情形，故被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
