【裁判字號】    98,審簡,515
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第515號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
843 號），本院經訊問被告後（98年度審訴字第405 號），被告
自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
丙○○共同以其他非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期
間付保護管束，並於民國九十八年八月六日起，禁止對乙○○有
任何言詞或言詞對話或身體接觸、透過通訊設備為聯絡或透過第
三人或指示第三人為上述行為。
甲○○共同以其他非法方法，剝奪人之行動自由，處拘役伍拾玖
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同以其他非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期
間付保護管束，並於民國九十八年八月六日起，禁止對乙○○有
任何言詞或言詞對話或身體接觸、透過通訊設備為聯絡或透過第
三人或指示第三人為上述行為。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充證據如下：被告丙○○、甲○○、丁○○於
    本院準備程序中自白犯罪（見本院民國98年8 月6 日準備程
    序筆錄第2 頁）。
二、按刑法第302 條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括的規
    定，故行為人具有一定目的，以非法方法剝奪人之行動自由
    者，除法律別有處罰較重之規定（例如略誘及擄人勒贖等罪
    ），應適用各該規定處斷外，如以使人行無義務之事，或妨
    害人行使權利為目的，而其強暴脅迫復已達於剝奪人行動自
    由之程度，即祇成立本罪，不應再依同法第304 條論處。誠
    以此項使人行無義務之事，或妨害人行使權利之低度行為，
    應為非法剝奪人之行動自由之高度行為所吸收，不能以其目
    的係在使人行無義務之事，或妨害人行使權利，認為係觸犯
    刑法第302 條第1 項及第304 條第1 項之二罪名，而依同法
    第55 條 從一重處斷（最高法院93年度台上字第3309號判決
    意旨參照）。本件被告一民、甲○○、丁○○為向乙○○催
    討債務，共同強令要求被告不得開車返家，並依其指示行駛
    ，及強押乙○○於車內及咖啡店內，剝奪其行動自由，並強
    迫乙○○簽發本票2 紙，查核其所為，分別係犯刑法第302
    條第1 項之剝奪人之行動自由罪，其以使人行無義務之事為
    目的而剝奪人之行動自由，則強制罪部分應為剝奪人行動自
    由罪所吸收，公訴意旨誤認被告3 人所為係犯刑法第302 條
    第1 項、第304 條第1 項二罪，且應分論併罰，容有未洽，
    併予更正。又被告等3 人就剝奪被害人之行動自由犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告丙○○、
    甲○○、丁○○均無任何犯罪紀錄，素行尚可，本件僅因渠
    等遇債務糾紛，不思以合法途徑尋求救濟，竟結夥為前開犯
    行，對被害人之人身、財產安全戕害甚巨，惟被告等犯後於
    本院審理時均坦承犯行，犯後態度良好，及其品性、智識程
    度、犯罪所生之危害非鉅等一切情狀，本院認被告之求刑，
    尚屬允當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又被告丙○○、丁○○前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可考，其因一時失慮，致罹刑章，本件犯後已坦
    承犯行，態度良好，並均與被害人達成和解，被告經此偵審
    程序及科刑宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    上開宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第
    1 款規定，併各予宣告緩刑2 年，以啟自新。又為使被告丙
    ○○、丁○○能於本案從中深切記取教訓，及收預防其再度
    對被害人為犯罪之效，爰併依刑法第74條第2 項第8 款之規
    定，命被告應於緩刑期間，自98年8 月6 日起，禁止對乙○
    ○有任何言詞或言詞對話或身體接觸、透過通訊設備為聯絡
    或透過第三人或指示第三人為上述行為，若有違反，應賠償
    乙○○新臺幣20萬元。若被告未能履行義務，情節重大者，
    檢察官得聲請本院撤銷被告緩刑之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    第28條、第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第8 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑依據法條全文：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
