【裁判字號】    98,訴,327
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第327號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力妨害自由等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○准以新臺幣伍萬元具保，並應遵守如附表所示之條件。
    理  由
本件被告甲○○因家庭暴力妨害自由等案件，經本院訊問後，認
被告涉刑法第302 條第1 項妨害自由等罪，犯罪嫌疑重大，惟無
羈押之必要，准以新臺幣5 萬元具保，並命被告應遵守如附表所
示之條件，爰依刑事訴訟法第101 條之2 、家庭暴力防治法第31
條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附表：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必
    要之聯絡行為。
三、遠離被害人之居所、工作場所或其他被害人經常出入之特定
    場所，至少100公尺。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
