【裁判字號】    98,交聲,979
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度交聲字第979號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
                    樓
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列被告因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於中
華民國98年8 月31日所為裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更
正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄第二項內關於「處罰鍰新臺幣參萬
伍仟元」之記載應更正為「處罰鍰新臺幣壹萬伍仟元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，此於
    裁定亦有適用。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄第二項內關於「處罰鍰新
    臺幣參萬伍仟元」之記載，顯係「處罰鍰新臺幣壹萬伍仟元
    」之誤寫，此觀諸原裁定理由欄第四項即明，而此誤寫不影
    響於全案情節及裁定本旨，參照前揭說明，爰予裁定更正。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第五庭法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   張馨尹
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
