【裁判字號】    98,中簡,2865
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2865號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2726號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，除證據並所犯法條欄增列
    「臺中縣警察局霧峰分局偵辦案件真實姓名年籍對照表、採
    尿同意書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案
    件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、矯正簡表
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如
    附件）
二、被告行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年12月30日
    修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年9月1日施行。
    而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則。而所謂法律有變
    更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修
    正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量
    權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於
    主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易
    科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有不同時，應依前揭
    規定，比較適用最有利於行為人之法律，有最高法院96年度
    台非字第58號、第234 號判決可資參照，惟有關易服社會勞
    動折算標準為6小時折算1日，期限為最長1 年，修正後刑法
    第41條第2 項、第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定
    ，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自
    不生新舊法比較之問題，故本案無刑法第2 條法律變更規定
    之適用，又依新修正之刑事訴訟法第479條第2項規定，可知
    該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自無須再
    於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
