【裁判字號】    98,訴,2266
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2266號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  郭隆偉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第13062號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年玖月拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為其違反毒品危害防制條例第4條第3項之罪，且犯
    罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之
    情形，非予羈押顯難進行審判、執行，且有羈押之必要，自
    民國98年6月30日起執行羈押，並禁止接見、通信，至今將
    滿3月。茲經本院開庭訊問被告後，認被告違反毒品危害防
    制條例第4條第3項之罪，犯嫌仍屬重大，仍有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款之所犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪
    之情形，此部分應予羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之
    必要，故應自98年9月30日起延長羈押2月；另因本案已辯論
    終結，被告已無勾串共犯或證人之虞，故予以解除禁止接見
    、通信，附此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  陳得利
                                        法  官  何世全
                                        法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
