【裁判字號】    98,中交簡,1586
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1586號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年8月10日晚上10時許，在臺中
    縣大里市之友人住處，飲用高粱酒，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於98年8月11日凌晨1時許，騎乘車牌
    號碼LOD -380號重型機車上路，欲返回臺中市西區之居處。
    嗣於同（11）日凌晨2時20分許，行經臺中市○區○○路與
    五權南路口時，不慎與林敬仁所駕駛之車牌號碼0866-UE號
    自小客車發生擦撞，經警據報到場處理，並測試甲○○之吐
    氣式酒精濃度值高達每公升1.67毫克。
二、認定事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告甲○
    ○於警詢及偵查中坦承不諱，核與證人林敬仁於警詢之證述
    大致相符，並有吐氣酒精濃度測試值紙、刑法第185條之3案
    件查獲測試、觀察職務報告、生理協調平衡檢測紀錄卡、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、現場照片及臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單等附卷可證。被告犯行，足堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒醉後已不
    能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，貿然駕車，酒精濃度超出
    法定標準之程度甚多並導致發生交通車禍，惟念其犯罪後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                      臺中簡易庭  法  官  黃益茂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
