【裁判字號】    98,消債清,228
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第228號
聲  請  人  乙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
                        號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
                        地下1.
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司（原中華銀行）
法定代理人  壬○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國九十八年九月十一日起開始清算程序，並同時
終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提每月清償10,000元，為期8年，共計96期，
    清償比例約三成四之更生方案，未能依消費者債務清理條例
    第59條規定獲得債權人會議之可決。次查，依債權人提供債
    務人之消費明細顯示，債務人之消費內容多為預借現金，其
    預借現金次數頻繁，金額非低，每月借用額度時有逾越薪資
    總額之情事，此有卷附債務人消費明細附卷可稽。且98年4
    月23日詢問時，債務人自稱因產後心情憂鬱，故以購物滿足
    等語，有庭訊筆錄在卷足憑。核其性質顯非一般通常生活之
    必要費用，其消費逾越可得支配之所得，顯屬消費者債務清
    理條例第134條第4款所稱「浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務」等情形。末查，債務人於
    98年9月1日債權人會議時，陳稱目前月收約20,000元，然生
    活必要支出列計達15,000元，則收入扣除必要支出後，顯不
    足更生方案還款金額，債務人有無履行更生方案之能力，尚
    非無疑。是本院不宜逕予認可其更生方案。
三、另依據債務人所提財產及收入狀況說明書及全國財產稅總歸
    戶財產查詢清單所載，其僅有車齡已13年之國產汽車一部，
    其財產所剩殘餘價值無幾，參酌本件清算程序之規模，堪認
    債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁
    定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    9     月    11   日
                            民事庭法官 張升星
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書  記  官  洪加芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
