【裁判字號】    98,交訴,202
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第202號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第7318號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又因過失傷害人，處有期徒刑參月；又駕駛動力交通工
具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹
年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年間，曾因酒後駕車案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第380 號為緩起訴處分確定
    ，詎猶不知警惕，仍於98年2月28日晚間7時30分許起迄同日
    晚間9 時30分許止，在臺中市○○區○○路、景賢十路口之
    小吃攤，飲用啤酒後，本應注意飲用酒類後，其吐氣所含酒
    精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕車，竟仍執意駕駛車
    牌號碼6812-PT 號自小客車，沿臺中市○○○路由北往南方
    向行駛，欲返回其位在臺中市○區○○○街之住處。嗣於同
    日晚間10時14分許，行經東光園路、振興路口時，依當時天
    候晴、夜間有照明、柏油路面、濕潤、無缺陷、無障礙物、
    視距良好，並無不能注意之情事。適有乙○○騎乘車牌號碼
    903-DSE 號重機車，沿振興路由西往東方向行駛亦行經該路
    口。甲○○即因酒力發作致不能安全操控，不慎以其駕駛之
    自小客車撞擊乙○○騎乘之重機車因而肇事，致乙○○人車
    倒地，因而受有顱內出血合併意識不清、左肺挫傷、左鎖骨
    骨折之傷害。詎甲○○肇事後竟未下車探視傷者，給予必要
    之救護並報警處理，隨即逃離現場。嗣經警於同日晚間11時
    42分許，在臺中市○○路、東光園路口攔檢查獲甲○○，並
    測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升1.03毫克。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (1)被告甲○○於警偵訊、本院準備程序及審理中之自白。
  (2)證人即被害人乙○○於警詢之指訴及偵查中之證述。
  (3)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺
    中市巿警察局第三分局當事人酒精測定紀錄表、刑法第 185
    條之3 查獲後測試、觀察職務報告、現場及肇事車輛照片11
    張、中國醫藥大學附設醫院診斷證明書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1紙附卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒醉駕車、第185條之4
    之肇事逃逸及第284條第1項前段之過失傷害等罪。所犯過失
    傷害罪部分，被告係酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑
    事責任，依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加
    重其刑。所犯上開3 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。爰審酌被告曾有酒醉駕車之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷、肇事後經測得之吐氣所含酒精濃度高
    達每公升1.03毫克，情節非輕，對於不特定用路人之生命、
    身體及財產安全，潛在危害甚大，應予非難，而被害人乙○
    ○確因此車禍受有不輕之傷害，且迄今因資力不足仍未與被
    害人達成和解，暨其犯後始終坦承犯行、已知悔悟等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第185條之3、第185條之4、第284條第1項前段、第51條
第5款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1條
之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
