【裁判字號】    98,訴,2680
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2680號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2553號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於91年5月1日以91年度毒偵字第
    935號不起訴處分確定；復於91年間，再因施用毒品案件，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴併聲請強制戒治
    ，由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，再經本院以91年
    度訴字第2074號判處有期徒刑1年確定，強制戒治部分於92
    年7月31日執行完畢而出所，再轉入臺灣臺中監獄執行上開
    有期徒刑1年，嗣於93年7月18日縮刑期滿執行完畢。於94年
    間，復因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第3144號判處
    有期徒刑1年1月確定，於96年4月13日假釋付保護管束，於
    96年5月5日保護管束期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5月25日17時餘許
    ，在臺中縣大里市○○○路之夜市內，以將海洛因加入於香
    菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警
    於98年5月25日20時許，持搜索票在臺中市○區○○路88巷
    19號3樓之23查獲。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    臺中市警察局第三分局委託驗尿液代號與真實姓名對照表各
    乙份在卷可參。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    。被告持有第一級毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒
    品海洛因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其
    持有罪。又被告前於94年間，復因施用毒品案件，經本院以
    94年度訴字第3144號判處有期徒刑1年1月確定，於96年4月
    13日假釋付保護管束，於96年5月5日保護管束期滿執行完畢
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可參，其於有期徒刑執行
    完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、
    勒戒、強制戒治及本院論罪科刑，仍無法戒絕毒癮，無視於
    毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，
    惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，所生損
    害不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    11     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    9    月    11     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
