【裁判字號】    98,司促,39818
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第39818號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人美商雷升科技股份有限公司
佑電信網路股份有限公司)、基因動力股份有限公司、博醫科技
股份有限公司、乙○○、丙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)美商雷升科技股份有限公司 (原名: 時佑電信網路股份有
      限公司)、基因動力股份有限公司、博醫科技股份有限公
      司及聲請人甲○○之住居所。
    (二)台端聲請發支付命令之債務人美商雷升科技股份有限公司
      (原名: 時佑電信網路股份有限公司)業於民國九十四年八
      月九日經授中字第09402116590號函准廢止，進入清算程
      序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附相對人最
      新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無
      向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
    (三)台端聲請發支付命令之債務人博醫科技股份有限公司業於
      民國九十七年七月二十五日經授中字第0973272354號函准
      解散，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理
      人，並附相對人最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股
      東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過
      院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
