【裁判字號】    98,補,1280
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    給付融資金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1280號
原      告  安泰證券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付融資金事件，曾聲請對被告乙○○發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）6,199,000
          元，應繳裁判費62,380元，扣除前繳支付命令裁判費
          500元外，尚應補繳 61,880元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
