【裁判字號】    98,聲,4129
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4129號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3277號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日；定應執行刑為有期徒刑玖月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力」，業經司法院大法官
    會議著有釋字第662號解釋在案，故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司
    法院大法官會議釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰
    金。
二、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示2罪，經臺灣臺南地方
    法院及本院先後判處如主文所示之刑（詳如附表所示），均
    經分別確定在案。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判
    決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，並參酌司法院大法官會議釋字第366號
    、第662號、院字第1356號解釋意旨，定其易科罰金之折算
    標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，第51條
    第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                               法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附
繕本)
                               書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
