【裁判字號】    98,交易,463
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第463號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
339號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○為立晟照明企業有限公司之業務員，工作內容包括駕
    車送貨，駕駛車輛為其附隨業務，為從事業務之人。其於民
    國97年11月8日下午駕駛車號6733-WD號自用小貨車至苗栗送
    貨完畢欲返回臺中，沿國道一號高速公路由北往南方向行駛
    ，於下午5時10分許，行經國道一號163.7公里南向處時，本
    因注意汽車在同一車道行駛時，後車與前車之間應保持隨時
    可以煞停之距離，且當時因下雨，天色昏暗、視線不良、路
    面濕滑，前後兩車間之行車安全距離應酌量增加，以保持隨
    時可以煞停之距離。而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏未與前車保持安全距離，適乙○○駕駛車號J9-1412號
    自小客車搭載何幸臻因車潮眾多雍塞靜止在前，丙○○駕駛
    之前開車輛即因煞車不及自後撞擊乙○○之前開車輛，乙○
    ○之車輛再往前推撞前方楊兆松所駕駛車牌號碼3730-DS號
    之自小客車，乙○○因此受有頭部外傷併頭皮撕裂傷、胸部
    挫傷等之傷害，何幸臻受有頭部外傷、口腔挫傷、左上顎及
    上門牙斷裂、下唇撕裂傷及疑似上頷骨骨折之傷害（何幸臻
    傷害部分未經合法告訴）。
二、本案之證據：
(一)、被告丙○○於警詢、偵查、本院審理時均為認罪之陳述。
(二)、告訴人乙○○於偵查中之指訴。
(三)、證人何幸臻、楊兆松於警詢之證述。
(四)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、國
    路公路警察局第三警察隊泰安分隊道路交通事故初步分析研
    判表、神岡童醫院中衛醫院字第1536081072號驗傷診斷書、
    97年11月8日診斷證明書、現場照片10張、國道公路警察局
    道路交通事故肇事人自首情形記錄表等附卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。被告於肇事後，留在現場，在有偵查權限之公務員發覺犯
    罪之前，向到場之員警主動陳述肇事經過自首而接受裁判等
    情，此有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形記錄表
    在卷足憑，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告因過失肇事致被害人受有前述之傷害，對他人身體法益
    造成侵害非輕，及肇事後因和解金額未能與告訴人達成共識
    ，致迄今仍未能達成和解、賠償被害人之損害，惟被告犯後
    即坦承犯行，態度良好，且前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，堪認被告素行尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第284條第2項前段、第62條前
    段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    刑事第五庭  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
中華民國刑法第284條第2項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
