【裁判字號】    98,除,752
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度除字第752號
抗  告  人  康城國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人聲請除權判決事件，對於本院民國98年8月13日所為
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告人聲請為除權判決，未逾3個月之法定期間，本院
    以抗告人未遵期聲請為除權判決為由，駁回抗告人之聲請，
    尚有未洽，應認抗告人之抗告為有理由。
二、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上系為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
