【裁判字號】    98,聲,4033
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4033號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  黃淑芬
上列受刑人因犯恐嚇等案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年執
更字第3388號、98年度執聲沒字第306號），本院裁定如下：
    主  文
黃淑芬繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨：本件受刑人即被告甲○○（下稱被告）因犯恐嚇
    等案件，前經檢察官准予具保，並指定保證金額新臺幣（下
    同）1萬元，復經具保人黃淑芬於民國（下同）96年8月24日
    繳納保證金（96刑保字第96003769號）後釋放，茲因該被告
    另案逃逸（97年度執17118號通緝中），依刑事訴訟法第118
    條之規定，應命沒入具保人繳納之保證金（96刑保字第9600
    3769號）。
二、經查，被告因犯恐嚇等案件，經法院判處應執行有期徒刑2
    年6月確定，今因檢察官通知具保人偕同被告應於98年7月22
    日到案接受執行，惟被告屆時並未到案接受執行，且另案由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98年8月3日以中檢輝執乙
    緝字第3535號通緝在案，此有該署刑事執行案件進行單、送
    達證書3 紙、收受刑事保證金通知、刑事被告現金保證書、
    刑事保證金收據、網路資料查詢單、法務部戶役政連結作業
    系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表、臺灣臺中地方法院檢察署通緝書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及入出監資料附卷可考，是被告逃匿之事實足堪
    認定。從而，檢察官據以被告逃匿為由，依上開刑事訴訟法
    第118條第1項之規定而為沒入具保人1 萬元保證金之聲請，
    依法核無不合。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
