【裁判字號】    98,訴,3084
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3084號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9528號），本院臺中簡易庭認不宜簡易判決處刑，改由刑
事庭依通常程序判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：如附件所示之聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，被告甲○○業於民國94年11月28日死亡，有被告之個
    人除戶資料查詢結果及本院查詢申請表各1 份附卷可稽。依
    照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、同案被告AMI AMI 等人偽造文書部分，另由本院以98年度中
    簡字第2476號審結，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第十七庭   審判長法  官 陳玉聰
                                       法  官 簡芳潔
                                       法  官 劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    9     月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
