【裁判字號】    98,易,2706
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第2706號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件（98年度偵緝字第1693號），於中華民國98
年9 月11日上午11時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，分別經本院以95年度中簡字第1072號
    判決判處有期徒刑4 月、臺灣臺北地方法院以95年度易字第
    1376號判決判處有期徒刑8 月確定，接續執行後，甫於民國
    96年5 月26日執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於98年1月20日上午9時30分許，在臺中縣霧峰鄉○
    ○路1840之2號旁，以不明之物體，打破乙○○所有之7Q-62
    06號自小客車之右後車窗，爬入車內竊取液晶銀幕3 台（序
    號品牌不詳，約值新臺幣【下同】6000元）、音響1 台（序
    號品牌不詳，約值2萬元）、50元硬幣約300元等物得手。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  唐光義
上為正本係照原本作成。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第47條
（累犯）
受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯
有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。
第 98 條第 2 項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制工
作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯有
期徒刑以上之罪者，以累犯論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
