【裁判字號】    98,交訴,215
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第215號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第13137號、第16144號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國98年4 月21日下午，駕駛車牌
    號碼QO-1383號自小客車，沿臺中縣梧棲鎮○○街170巷往中
    和街方向行駛，同日下午4 時40分許，行經臺中縣梧棲鎮○
    ○街170 巷口欲左轉中和街時，因未注意汽車行至無號誌而
    無交通指揮人員指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道
    車先行。且當時並無不能注意之情形，竟疏於注意禮讓由乙
    ○○所騎乘，沿臺中縣梧棲鎮○○街由南往北直行之車牌號
    碼YHV-576 號重機車，即貿然自巷道衝出並左轉彎，以致其
    自小客車右前保險桿擦撞乙○○所騎乘重機車之右後側，並
    致乙○○受有右下肢多處鈍挫傷、右上肢鈍挫傷等傷害及致
    同機車後載乘客乙○○之長子丁○○（93年2 月19日生）受
    有右腳踝鈍挫傷等傷害、乙○○之次子丙○○（95年1 月12
    日生）受有臉部多處鈍挫傷、右手臂擦挫傷等傷害（肇事逃
    逸部分另經本院判決）因認甲○○涉犯刑法第284條第1項前
    段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第 1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條前段規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經被告與告訴人等和解，並賠償新台
    幣13萬元，有調解書1 紙在卷，且經告訴人於第一審辯論終
    結前撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9    月    11     日
                  刑事第五庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    9    月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
