【裁判字號】    98,交簡,148
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第148號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第80
75號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑（98年度交訴字第238號），判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其證據除「被告乙○○於本院行準備
    程序時認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1紙附卷可稽，其因一時失慮，致罹
    刑章，並已得被害人甲○○原諒等情，業據被害人陳明在卷
    ，諒其經此次懲處後當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。上訴書狀如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
