【裁判字號】    98,勞訴,52
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度勞訴字第52號
上  訴  人
即  被  告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人
即  原  告  甲○○
                    之4
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，上訴人對於民國98
年 8月19日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件訴訟標的價
額核定為新臺幣1,069,221元，應徵第二審裁判費新台幣 17,389
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後 5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年   9   月      11      日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如不服本院關於訴訟標的價額之核定應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年   9   月      11      日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
