【裁判字號】    98,訴,1552
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1552號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
                      樓之1
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
                      原住臺中.
上列當事人間返還借款等事件，本院於民國98年8月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零捌萬捌仟佰肆拾伍元，及其中
新臺幣貳拾萬玖仟肆佰拾伍元、新臺幣捌拾柒萬捌仟玖佰壹
拾元，均自民國九十七年九月八日起至清償日止，按年息百分之
四點六四、四點二八計算之利息，暨均自民國九十七年十月
九日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過6個月以上者，其超逾部分，按上開利率百分之二
十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟柒佰玖拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：訴外人羅耀林於民國（下同）92年7月8日，邀同
    被告為連帶共同借款人，向債權人泛亞商業銀行（更名為寶
    華商業銀行股份有限公司，並於97年5月24日，依行政院金
    融監督管理委員會97年5月8日金管銀 (五)字第09700160370
    號函，由原告概括承受資產、負債及營業）借款新臺幣（下
    同）390,000元、1,660,000元，合計2,050,000元，清
    償期均為102年7月8日，並約定利息均按原告定儲利率指數
    加碼百分之1.96、1.6（違約還款時，原告定儲利率指
    數為年息百分之2.68，經為上開加碼後，利率為百分之
    4.64、4.28）計付，未依約償還本息時，應自償還日起，
    逾期在6個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6個
    月部分，按上開利率百分之20計付違約金，並約定如有一期
    未付，其餘債務視為全部到期。詎本件借款人自97年9月8日
    起即未再繳納本息，已喪失分期清償之期限利益，全部借款
    應即清償，目前尚欠如主文所示之本金、利息及違約金，為
    此基於消費借貸法律關係請求被告給付等情，並聲明：如主
    文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未以書狀作任何聲明及陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之房屋抵押貸
    款總約定書及增補約定書影本、電腦查詢單、行政院金融監
    督管理委員函、財政部函、定期利率指數表、往來明細查詢
    報表等件為證，應可信為真實。而被告已於相當時期受合法
    之通知而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同自
    認原告主張之事實，堪信原告主張之上情為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474 條第1 項、第478 條前段定
    有明文。原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示本金、利息及違約金，即有理由，應予准許
    。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
