【裁判字號】    98,補,1281
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    給付融資金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1281號
原      告  安泰證券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付融資金事件，曾聲請對被告甲○○發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    六百九十二萬六千元，依民事訴訟法第七十七條之十三規定
    ，應繳裁判費六萬九千六百零七元，扣除前已繳納之支付命
    令裁判費五百元外，尚應補繳費六萬九千一百零七元。茲限
    原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
