【裁判字號】    98,易,339
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第339號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20423號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書中關於損害債權部分所載（被告乙○
    ○、丙○○2人涉犯使公務員登載不實罪嫌部分，另由本院
    審結）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○、丙○○2人經檢察官以刑法
    356條之損害債權罪提起公訴，依照同法第357條規定係屬告
    訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前即民國
    98年7月24日當庭以言詞撤回告訴 (見本院卷頁77)，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
