【裁判字號】    98,訴,2555
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2555號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2293號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年9 月11日下午4時
，在本院第11法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經送強制戒治，於民國88年3 月19日停止戒治
    交付保護管束，嗣於88年7 月11日保護管束期滿。其後於5
    年內，又因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑1 年8 月確
    定，嗣經減為有期徒刑10月確定，與另案施用毒品所判決確
    定之有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月接續執行，於96年11
    月1 日執行完畢。猶不知戒絕，竟基於施用第一級毒品之犯
    意，於98年5 月26日晚間11時許，在臺中縣沙鹿鎮○○○路
    660 巷1 號「海德堡汽車旅館」103 室，以針筒注射身體之
    方式，施用海洛因1 次。
三、處罰條文
    毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
四、附記事項
    扣案注射針筒58支及玻璃管吸食器1 個，依被告甲○○之供
    述，為其友人所有，卷內亦無證據證明該等物品屬於被告所
    有供本案施打海洛因所用之物，爰不併予諭知沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第十一庭        法  官  羅智文
                                      書記官  鄭淑英
上為正本係照原本作成
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
