【裁判字號】    98,聲,4059
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4059號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度執聲字第三一八
三號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之行動電話壹支（序號：000000000000000
號，不含ＳＩＭ卡）、行動電話電池壹個，均沒收。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯竊盜及違反電信法等案
    件，經檢察官以九十七年度偵字第一五三三一號為緩起訴處
    分，於民國九十七年七月十五日確定，至九十八年七月十四
    日緩起訴期滿未經撤銷，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一之規定，對本案扣押物行動電話一支（序號：00000
    0000000000號，不含ＳＩＭ卡，聲請書誤載為0
    00000000000000號）、行動電話電池一個，
    聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。查本件扣案之行動
    電話一支（序號：000000000000000號，不
    含ＳＩＭ卡）、行動電話電池一個，為被告甲○○所有，業
    據其於警詢及偵查中供述明確，並有扣押物品目錄表及臺灣
    臺中地方法院檢察署九十七年度保管字第三六一０號扣押物
    品清單影本各一份在卷可稽，復有該案緩起訴處分書一份在
    卷可佐。揆諸首揭說明，上開物品係供被告甲○○犯電信法
    第五十六條第一項盜用他人電信設備通信罪所用之物，並屬
    被告甲○○所有，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    二百五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第十八庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
