【裁判字號】    98,聲,4131
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4131號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反藥事法案件，經檢察官聲請沒入保證金（
98年執聲沒字第311號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣參拾伍萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反藥事法案件，經臺灣臺
    中地方法院指定保證金新臺幣參拾伍萬元，具保人乙○○出
    具現金保證後，已將被告釋放。茲以該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，應將具保人繳納之上開保證金沒
    入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項，及第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因違反藥事法案件經台灣台中地方法院
    保釋後，所犯之罪業已判決確定，於執行中經檢察官合法傳
    喚、拘提無著，顯已逃匿之事實，有臺灣臺中地方法院刑事
    被告現金保證書、保證金收據、臺灣臺中地方法院檢察署送
    達證書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十八年執字第六
    六二二號拘票、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官九十八年執
    助字第五五七號拘票、員警拘提未獲報告書、臺灣臺中地方
    法院檢察署九十八年法務部戶役政連結作業系統個人基本資
    料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報
    表等存卷可憑。
    本件聲請經核屬實，揆諸前揭規定，自應將具保人繳納之上
    開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
