【裁判字號】    98,易,2950
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度易字第2950號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1602
號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○之友人蕭義忠於民國（下同）96
    年12月2日，透過黃明田（另經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官不起訴處分在案）之介紹，至告訴人甲○○位在臺中縣
    新社崑南街41號住處，向告訴人甲○○購買壯陽藥3顆。於2
    日後，被告乙○○夥同另1不詳姓名之人，至黃明田之住處
    ，詢其告訴人甲○○之住處，黃明田遂帶同被告乙○○及另
    1不詳姓名之人，至告訴人甲○○之上址住處，由被告乙○
    ○持蕭義忠入行政院衛生署豐原醫院手術之診斷證明書，以
    蕭義忠服用向告訴人甲○○購買之藥物後，入院急救為由，
    恐嚇告訴人甲○○需賠償新台幣（下同）100萬元，否則要
    抬死人至其住處云云，並取出空白本票1紙，逼迫告訴人甲
    ○○簽發本票，致告訴人甲○○心生畏懼，書立面額70萬元
    之本票1紙交付被告乙○○（被告乙○○涉犯刑法第346條第
    1項恐嚇取財罪嫌部分，將另行審結。）。嗣後被告乙○○
    於96年12月14日下午2時許，至告訴人甲○○之上址住處，
    索討本票金錢未果，竟基於傷害人身體之犯意，出拳毆打告
    訴人甲○○，致其跌倒，受有左腰頓挫傷、左腳第4趾擦傷
    之傷害。被告乙○○復於翌日（即96年12月15日）下午2時
    30分許，邀同巫清標（另經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    不起訴處分在案）至告訴人甲○○上址住處，經告訴人甲○
    ○報警當場查獲。案經告訴人甲○○訴由臺中縣警察局東勢
    分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被
    告乙○○涉有刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項，及第三百零三條第三款定有明文
    。
三、本件被告乙○○傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院98年9月10
    日調解庭中，與被告達成無條件和解，由告訴人聲請撤回其
    告訴，有本院民事庭98年9月10日調解結果報告書、調解程
    序筆錄及告訴人聲請撤回告訴狀各1份在卷可憑，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            刑事第八庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
