【裁判字號】    97,智,21
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度智字第21號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王俊凱律師
被      告  慶昌建材有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  振宇木業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○○○○○○○.
被      告  富盛國際開發建材股份有限公司
兼法定代理  庚○○
人
被      告  棋楠企業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
共      同
訴訟代理人  曾信嘉律師
參  加  人  己○○
上列當事人間請求損害賠償（專利權）事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於經濟部智慧財產局第000000000N02、000000000N01號專利
權舉發事件終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。前項規
    定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之。
二、查本件民事訴訟之裁判，以原告前所取得之I220124號、M28
    7834號專利權是否合法成立為據，現由經濟部智慧財產局以
    第000000000N02、000000000N01號專利權舉發事件分別審查
    中，兩造亦均認有以該二件專利權舉發事件之結果，作為本
    件訴訟全部或一部之裁判依據，是本件有裁定停止訴訟程序
    之必要，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
