【裁判字號】    98,聲,4254
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4254號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  詹漢山  律師
上列被告因詐欺案件（本院98年度易字第2721號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告所涉犯詐欺案件，並非法定本刑五年以
    上有期徒刑之重罪，且有固定之住居所，亦無通緝之前科。
    另羈押期間，適逢老父及配偶均臥病在床，有返家協助照料
    之必要，爰聲請具保停止羈押等語。
二、被告因詐欺案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101條之1第
    1項第7款之規定，並有羈押必要而於民國98年8 月13日執行
    羈押。經查，被告於本院審理中已坦承犯行，顯見其犯罪嫌
    疑確實重大。又被告係與大陸地區之「董仔」，共同夥同其
    他成員組成電話詐欺集團，在台灣設立通訊機房，詐騙大陸
    地區人士，而被告則為該機房之負責人，旗下共有7 位成員
    ，犯案期間自98年3月10日起至查獲止已逾3月，且依扣押物
    品清單所示，查扣之犯罪工具包括電話機14具，無線電2 支
    、碎紙機1台、詐欺教戰守則1袋、voip gateway 9台、數據
    機1 台、IP分享器2台、教戰守則電子檔隨身碟1支、被害人
    資料手抄本1袋、筆記型電腦1台、列表機1台、計算機3台、
    手抄被害人資料6張、大陸電信手抄資料1份、詐欺手抄資料
    6張及詐欺錄音筆1支等，係有組織、有計劃之犯罪行為。其
    中扣案之大陸地區被害人資料有二大冊，顯見被告確實有反
    覆實施同一犯罪之虞。而此項情形不能因具保而使之消滅，
    聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
