【裁判字號】    98,消債聲,230
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    延期清償
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第230號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○即黃秋.
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  汪國華
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥侃哲
    相  對  人
    即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  黃永仁
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  吳清文
    相  對  人
    即  債權人  京城商業銀行股份有限公司
    法定代理人  蘇松輝
上列當事人間因消費者債務清理事件，債務人聲請延長履行期限
，本院裁定如下：
    主    文
本院98年4月23日認可之更生方案履行期限（自民國98年7月起至
106年6月），應予延長自99年3月12日起至106年12月12日。
    理    由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限，但延長之期限不得逾二年，消費者債務清理條例第75條
    第1項定有明文。又上開規定，於定自用住宅借款特別條款
    之債權不適用之，復為同條第3項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，且債
    務人所提更生方案，並經本院裁定認可確定在案，有本院97
    年度執消債更79號民事裁定（98年 4月23日）及確定證明書
    （98年 5月15日確定）在卷足憑。惟債務人主張：其於上開
    更生方案經法院裁定認可確定後，因聲請人任職之同泰電子
    科技股份有限公司卻於98年8月25日公告暫時調整7月份薪資
    發放時間延長至 9月30日發放，以致聲請人無力繳納更生方
    案之款項，是聲請人有此不可歸責於己之事由，致履行上開
    更生方案顯有困難等情，業據債務人提出同泰電子科技股份
    有限公司98年 8月25日公告等為證，復經本院依職權調閱97
    年度消債更字第 392號、97年度執消債更字第79號消債卷宗
    查明屬實，則依上開說明，債務人聲請本院裁定延長本件更
    生方案之履行期限，自屬有據，矧債務人聲請延後六個月繳
    納更生款項，且債務人於本院98年 9月11日訊問時陳稱之前
    業已依更生方案繳納二期（98年7月、8月二期，僅餘94期）
    。爰斟酌債務人之履行能力，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                  書記官  黃善應


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
