【裁判字號】    98,訴,2771
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2771號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2570號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年
    7月15日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於88年7月15日以88年度偵字第14902號不起訴處分確定。
    復於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之92年間，因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治並提起
    公訴，經本院以92年度訴字第943號判處有期徒刑8月確定，
    於93年8月31日縮刑期滿執行完畢（強制戒治部分，於93年1
    月9日執行完畢出所）。又於92年間，因詐欺案件，經臺灣
    高等法院臺中分院以93年度上訴字第540號判處有期徒刑4月
    確定，於96年4月12日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5月18日上午11
    時許，在臺中縣大肚鄉○○路○段之永順宮廁所內，以將海
    洛因摻水溶解注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    為警於98年5月18日13時40分許，在上址前，因行跡可疑而
    攔檢，經其同意採集尿液送驗結果呈嗎啡之陽性反應，始悉
    上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺中縣警察
    局烏日分局偵查隊委託鑑驗尿液與真實姓名對照表各乙份在
    卷可參。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒品海洛
    因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有罪
    。又被告前於92年間，因詐欺案件，經臺灣高等法院臺中分
    院以93年度上訴字第540號判處有期徒刑4月確定，於96年4
    月12日易科罰金執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷
    可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前經觀察、勒戒、強制戒治及本院論罪科刑，
    仍無法戒絕毒癮，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未
    因此而危害他人，所生損害不大，犯罪手段尚屬平和及坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    11     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    9    月    11     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
