【裁判字號】    98,簡,952
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第952號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 20353
號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充被告於本院九十八年九月二日訊
    問時自白犯罪事實外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第 1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  張靜琪
以上正本證明與原本無異。
  木                           書記官   王嘉麒
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
