【裁判字號】    98,司拍,960
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第960號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)最新土地、建物登記謄本正本。
    (二)相對人最新戶籍謄本 (記事欄勿省略)，並依法聲請公示
      送達。
    (三)附表內容有誤 (附屬建物主要建築材料及用途部分漏載)
      ，請補正確附表三份到院。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
