【裁判字號】    98,中簡,2949
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2949號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
            甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
八年度偵字第五八一九號），本院判決如下：
    主    文
丁○○共同以強暴使人行無義務之事，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同以強暴使人行無義務之事，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同以強暴使人行無義務之事，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丁○○、甲○○因丙○○之友人簡銘華曾請求協助處理債務
    糾紛，並允諾事成之後將給予每人新臺幣（下同）十萬元之
    報酬，但事後卻僅以一、二萬元打發其二人而心生不滿，遂
    要求丙○○聯絡簡銘華出面處理，惟丙○○始終無法與簡銘
    華取得聯繫，使其二人更加不悅，為能順利透過丙○○將簡
    銘華約出面處理該事，丁○○、甲○○遂於民國九十七年十
    月四日晚上某時許，夥同乙○○共同基於以強暴使人行無義
    務之事及傷害之犯意聯絡，先由丁○○撥打電話邀約丙○○
    ，在臺中市○○○路與臺中港路交岔路口附近之某統一超商
    對面碰面，再由甲○○駕駛自小客車右後座搭載乙○○前往
    前揭地點，嗣丙○○與丁○○上車後，乙○○隨即以擦車布
    蓋住丙○○之頭部並往下壓，甲○○隨即將小客車開往臺中
    市○○路附近之某養雞場旁，並命丙○○下車，要求丙○○
    說出簡銘華之下落，惟丙○○遲遲不願說出簡銘華之下落，
    乙○○遂以棒球棒毆打丙○○之腿部，待丙○○倒地後，丁
    ○○並抓住丙○○之腿部，甲○○則以腳踹踢丙○○之臀部
    等部位，致丙○○受有右大腿、右臀瘀青等傷害（傷害部分
    均未具告訴）。適有巡邏警車經過，丁○○等人唯恐被巡邏
    員警發覺，隨即再將丙○○帶上車，丁○○及乙○○亦偕同
    上車，並由甲○○駕駛前揭自小客車前往臺中市○○路○段
    七一巷六五弄六號之簡銘華住處前，下車後，由乙○○搭住
    丙○○之肩膀欲尋找簡銘華時，因形跡可疑而遭巡邏員警盤
    查，當場查獲並扣得丙○○所有之安非他命吸食器一組（違
    反毒品危害防制條例部分由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    另案偵辦）。丙○○於移送同署檢察官訊問時，向檢察官自
    白販賣第二級毒品甲基安非他命之事實，並供述其遭丁○○
    、甲○○、乙○○三人毆打，及前往簡銘華住處尋人之經過
    ，始獲悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告丁○○、甲○○及乙○○三人於偵
    查中坦承不諱，核與證人即被害人丙○○於警詢與偵查時、
    共同被告丁○○及查獲員警林育駿、曹瑞華於偵查時證述之
    情節大致相符，並有臺中看守所九十八年四月九日中所衛字
    第0980001680號函暨檢送丙○○入所時內外傷紀錄表及談話
    筆錄影本各一份在卷可稽，足見被告三人之自白與事實相符
    ，堪以採信。從而，本件事證明確，被告三人上開犯行洵堪
    認定。
三、核被告丁○○、甲○○、乙○○三人所為，均係犯刑法第三
    百零四條第一項之以強暴使人行無義務之事之罪。又被告三
    人就上開強制犯行，具有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正
    犯。爰審酌被告丁○○、甲○○僅因協助處理債務糾紛，應
    得利益分配不均，竟夥同乙○○共同以強暴手段使被害人丙
    ○○行尋人之無義務之事，並造成被害人丙○○受有傷害，
    所生危害非輕，並考量被告三人犯罪之動機、方法，暨其犯
    後均坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二十八條、第三百零四條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9    月    11     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    9    月    11     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百零四條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
