【裁判字號】    98,聲,4242
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4242號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第三三五一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜、違反森林法等二罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾三十年，刑法第五十條、第五十
    三條及第五十一條第五款分別定有明文。又按依司法院釋字
    第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之
    現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第
    一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，
    並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第三
    六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、查受刑人甲○○因盜竊、違反森林法等罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，並參酌司法院釋字第三
    六六號、第六六二號解釋，定其應執行之刑，併諭知易科罰
    金折算標準。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法
    第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
三、至受刑人違反森林法案件（即本院九十八年度訴字第二０五
    五號），另所處併科罰金新臺幣一萬六千元，罰金如易服勞
    役，以新臺幣一千元折算一日部分之罰金刑，自應與前開所
    定之應執行刑併執行之，毋庸併定應執行刑，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
