【裁判字號】    98,訴,2766
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2766號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2264號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取當
事人之意見後，合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑陸
月，緩刑貳年。並應於九十八年九月三十日前向國庫支付新台幣
陸萬元。
    犯罪事實及理由
一、丙○○明知乙○○（涉犯傷害等案件，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第26171 號為不起訴處分確定
    ）未曾於民國97年8 月18日中午12時30分許，在臺中縣后里
    鄉○○路上之良昌旅社之防火巷前，駕駛車號6069- SC號自
    用小客車輾壓告訴人之左腳，並以車身撞擊告訴人之手肘，
    致告訴人受有左踝扭挫傷、右手肘拉傷等傷害，竟意圖使他
    人受刑事處分，而基於誣告之犯意，於97年8月27日下午2時
    3 分許，至臺中縣警察局大甲分局，向員警誣指稱：「…我
    於97年8 月18日下午12時30分至13時左右在臺中縣后里鄉○
    ○路與梅里路口前（后里火車站前）遭乙○○故意開車衝撞
    我」、「…原乙○○駕駛的自小客車6069- SC號，車子是熄
    火狀態，我本要與前男友詹世揚…碰面，我在等詹世揚的過
    程中，而她卻明知我站在她駕駛座左前方（輪胎旁邊），卻
    不按喇叭故意加速衝撞我…」等語，復接續於97年10月6 日
    偵訊中誣指稱：「（問：傷害經過？）於97年8 月18日下午
    12時30分至下午1 時許，在后里火車站前之甲后路上的良昌
    旅社的防火巷前，我當時在乙○○所駕駛的6069-SC 自小客
    車左前駕駛座照後鏡前，本來該車是熄火的，乙○○看到我
    後就發動車子，並往前斜開往對面的梅林路車道衝過去，我
    來不及閃避，車子左前輪壓到我的左腳腳背輾壓過去，因為
    我往前撲，所以手肘也被車子左側邊撞到而受傷」、「（問
    ：受傷情形？）左踝扭挫傷、右手肘拉傷、右膝蓋挫傷」等
    語，據此對乙○○提出傷害告訴，而以此方式對乙○○誣告
    。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○○於本院準備程序、審理時為認罪之陳述。
（二）證人即告訴人紹慕玉於偵查中之指訴、證述。
（三）證人詹世揚、羅金貴、黃鎮鴻於偵查中之證述。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第26171號不起訴處
      分書1件。
三、爰審酌被告未能妥適處理與告訴人、案外人詹世揚間之感情
    及金錢糾紛，竟因心生怨懟而對告訴人提出告訴，意圖使告
    訴人受刑事處分，使告訴人受有刑事訴追之危險，且浪費無
    謂之司法資源，本應重懲，惟念其犯後於本院審理中坦承犯
    行、已知悔悟，及其素行良好，未有任何前科紀錄等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。查被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 件附卷可憑，
    其犯後坦承犯行，深具悔意，經此偵審程序教訓，當知警惕
    而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2年，並應於98年9月30日前向國庫支
    付新台幣6萬元，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第169條第1項、第74條第1項第
    1款、第2項第4款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
