【裁判字號】    98,消債聲,198
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第198號
    聲  請  人
    即  債務人  戊○○
                          90.
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  梁培華
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  馮佳慧
    相  對  人
    即  債權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
                （原「中華商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  韋力行
    相  對  人
    即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  羅聯福
    相  對  人
    即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  丙○○
上列當事人間因消費者債務清理事件，債務人聲請更生，經本院
裁定開始清算程序並同時終止清算程序，本院裁定如下：
    主    文
債務人戊○○不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人戊○○依消費者債務清理條例，聲請更生，前經本院
    裁定開始清算程序並同時終止清算程序確定在案，有本院98
    年度消債清字第203號民事裁定附卷可考。
  (二)復查，本件債務人聲請更生，前經本院於97年 8月25日裁定
    開始更生程序在案，嗣債務人於債權表（總債務 889,165元
    ）確定後，於97年11月12日所提出確定之更生方案（每月清
    償2,622.5元，8年96期，還款金額 251,760元，清償成數約
    28.31%）｛債務人所列總債務 873,251元，提出確定之更生
    方案為每月清償2,622.5元， 8年96期，還款金額251,760元
    ，清償成數約28.83%｝，而債務人最初提出之更生方案經本
    院定期97年12月 2日訊問時，而到場之債權人台北富邦商業
    銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、萬泰
    商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司均
    表示不同意債務人之更生方案，另債權人香港商香港上海
    豐銀行股份有限公司、玉山商業銀行股份有限公司則以書狀
    表示不同意債務人之更生方案，是債務人所提更生方案，即
    未能依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人
    會議之可決。
  (三)次以，本件聲請人雖向本院聲請更生，而於97年12月 2日本
    院訊問時，自承願意再與最大債權銀行台北富邦商業銀行股
    份有限公司協商，惟嗣經台北富邦商業銀行股份有限公司與
    債務人聯繫訪談，債務人表示「自願離職」，目前沒有工作
    之情，有台北富邦商業銀行股份有限公司之陳報狀在卷可按
    。如是，聲請人既無固定收入，即與更生之本旨不符，其情
    形亦無法補正；矧，縱使債權人可決其更生方案，然其更生
    方案又無履行可能（何況債權人業已否決其所提之更生方案
    ，有如前述），法院仍應不認可更生方案。嗣本院司法事務
    官定期98年7月8日訊問債務人，惟債務人收受通知後（98年
    6月25日寄存送達） ，竟無正當理由而不到庭，此有送達回
    證在卷可稽，則債務人顯然違反前揭「有其他故意違反本條
    例所定義務之行為」（按消費者債務清理條例第46條第 3款
    「債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為
    真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告
    。」之規定）。
  (四)末以，本院斟酌債務人所提更生方案，其清償成數並不高，
    且參酌債權人提出其前之消費紀錄，有大額信用貸款、預借
    現金、電子（燦坤、鈊象電子公司）、科技（展際生物科技
    公司）等等時有逾越其所得支出之消費，故難認債務人之更
    生方案條件係屬公允，而於98年8月7日裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，並經確定在案。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有浪費以致負擔過重債務，而
    生開始清算之原因，且債務人經本院定期通知，無正當理由
    而不到場，有故意違反本條例所定義務之行為，而債權人均
    表示不同意免責，且本件債務人又無法證明其業經普通債權
    人全體之同意，則依上揭說明，本件債務人不得免責，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事庭法  官     顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        書記官     葉家顯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
