【裁判字號】    98,易,2623
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2623號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1611
號），本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
己○○竊盜，共伍罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾壹月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、己○○前因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑5月確定，
    於民國95年11月1 日易科罰金執行完畢。竟意圖為自己不法
    之所有，基於竊盜之各別犯意，先後於：
  (一)97年8 月4 日13時55分許（起訴書誤載為13時許），在臺中
    縣大里市○○路452 號「布蘭奇網咖」內，徒手竊取甲○○
    所有之夏普廠牌T91 型行動電話1 支（內含0000000000門號
    卡）。得手後，旋即於同日某時，持該行動電話至臺中市○
    區○○○街135 號1 樓44室「聯強電信通訊行」變賣，得款
    新台幣（下同）4,500 元花用完畢。
  (二)97年8 月26日15時23分許，在臺中市○區○○路與五權路口
    「大都會網咖」內，徒手竊取丙○○所有之索尼易利信廠牌
    K530i 型行動電話1 支（內含0000000000門號卡）。得手後
    ，旋即於同日某時，持該行動電話至上開「聯強電信通訊行
    」變賣，得款2,500元花用完畢。
  (三)97年9 月12日2 時許，在臺中市○○路某汽車旅館內，徒手
    竊取乙○○所有之索尼易利信廠牌W350i 型行動電話1 支（
    內含0000000000門號卡）。得手後，旋即於同日某時，持該
    行動電話至上開「聯強電信通訊行」變賣，得款1,800 元花
    用完畢。
  (四)97年9 月16日21時許，在臺中市○區市○路附近「水世界
    KTV 」內，徒手竊取丁○○所有之索尼易利信廠牌K810型行
    動電話1 支（內含0000000000門號卡）。得手後，旋即於同
    日某時，持該行動電話至上開「聯強電信通訊行」變賣，得
    款3,000元花用完畢。
  (五)97年9 月30日21時許，在臺中市○區市○路附近「喜歡你
    KTV 」內，徒手竊取戊○○所有之NOKIA 廠牌6650S 型行動
    電話1 支（內含0000000000門號卡）。得手後，旋即於同日
    某時，持該行動電話至上開「聯強電信通訊行」變賣，得款
    4,800元花用完畢。
二、上開犯罪事實，業據被告己○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人甲○○、丙○○、乙○○、丁○○、戊○○及證人
    即「聯強電信通訊行」職員陳麗雅於警詢時所述手機遭竊、
    被告持前述竊得之手機前來變賣等情節均相符合，並有中古
    手機買賣同意書、被告行竊被害人甲○○、丙○○、戊○○
    手機時遭監視器錄下之畫面翻拍照片附卷可稽，足見被告自
    白與事實相符。本件事證明確，被告前述5 次竊盜犯行均堪
    認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先
    後5 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (二)被告前因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑5 月確定，於
    95年11月1 日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可憑。其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之數罪，均為累犯，應依法各加重其刑。
  (三)爰審酌被告有偽造文書、詐欺等犯罪紀錄，有上述前案紀錄
    表可佐，素行不佳，其年輕身體健全，不思努力工作賺取生
    活所需，竟一再藉行竊方式牟利，所竊得之財物已變現花用
    完畢而未能發還被害人，偵查中係通緝到案，對於自己違法
    行為未能主動面對司法，惟事後坦承犯行，犯後態度尚屬良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，暨定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
