【裁判字號】    98,訴,2715
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2715號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2689號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國98
年9月11日上午11時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。扣案之注射針
    筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用第一級毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經同法院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於90年11月6 日保護管束期
    滿，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年月22日以90年
    度戒毒偵字第576 號為不起訴處分確定。於91年間，再因施
    用第一級毒品案件，經臺灣南投地方法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，並以91年度訴字第312號判處有期徒刑7月確
    定，於92年5月1日戒治期滿，並於92年12月31日縮刑期滿執
    行完畢。於94年間，又因施用第一級毒品，經法院判處有期
    徒刑9月確定。於95年間，復因施用毒品、竊盜、搶奪等罪
    ，經法院判決確定，嗣經減刑並定其應執行刑有期徒刑2年9
    月確定，於97年12月10日假釋出監（假釋期滿日為98年8 月
    14日）。詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於98
    年6 月25日20時許，在臺中市○○路附近之公園廁所內，以
    將海洛因溶入水中，再以注射針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣因甲○○另涉犯搶奪案件，為警於98年6
    月26日0時35分許，在臺中縣潭子鄉○○路○ 段169號查獲，
    並當場扣得其所有供施用毒品之器具注射針筒2 支，且經警
    徵得其同意採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第38條第1項
    第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    刑事第五庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
