【裁判字號】    98,交訴,215
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         98年度交訴字第215號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第13137號、第16144號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，本院於中華民
國98年9 月11日上午11時整，在本院第五法庭宣示判決，出席職
員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（涉犯過失傷害部分，業經和解賠償，另經本院為公
    訴不受理判決）於民國98年4月21日下午，駕駛車牌號碼QO-
    1383號自小客車，沿臺中縣梧棲鎮○○街170 巷往中和街方
    向行駛，同日下午4時40分許，行經臺中縣梧棲鎮○○街170
    巷口欲左轉中和街時，因未注意汽車行至無號誌而無交通指
    揮人員指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，
    且當時並無不能注意之情形，竟疏於注意禮讓由乙○○所騎
    乘，沿臺中縣梧棲鎮○○街由南往北直行之車牌號碼YHV-57
    6 號重機車，即貿然自巷道衝出並左轉彎，以致其自小客車
    右前保險桿擦撞乙○○所騎乘重機車之右後側，並致乙○○
    受有右下肢多處鈍挫傷、右上肢鈍挫傷等傷害及致同機車後
    載乘客乙○○之長子丁○○（93年2 月19日生）受有右腳踝
    鈍挫傷等傷害、乙○○之次子丙○○（95年1 月12日生）受
    有臉部多處鈍挫傷、右手臂擦挫傷等傷害。詎甲○○於肇事
    後即置傷者乙○○、丁○○及丙○○等3 人於不顧，並驅車
    逃逸。嗣乙○○報警後，警方根據事發當時附近路口之監視
    錄影帶，查悉肇事車輛之車號後，輾轉查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9    月     11    日
                  刑事第五庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    9    月     11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
