【裁判字號】    98,司調,125
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    解除契約等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司調字第125號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人寶林資產管理股份有限公司間解除契約等事
件，聲請人聲請調解，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正調解聲請費新臺幣伍仟元
，如逾期不補正，即駁回其聲請。
    理    由
一、按因財產權事件聲請調解，其標的之金額或價額未滿新臺幣
    （下同）十萬元者，免徵聲請費；十萬元以上，未滿一百萬
    元者，徵收一千元；一百萬元以上，未滿五百萬元者，徵收
    二千元；五百萬元以上，未滿一千萬元者，徵收三千元；一
    千萬元以上者，徵收五千元，民事訴訟法第77條之20第1 項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請調解解除坐落臺中市南區○○○○段309 地
    號土地及其上門牌號碼臺中市○區○○路79號2 樓建物之買
    賣契約，查本件調解標的價額核定為18,795,000元，應徵調
    解聲請費5,000 元，聲請人並未繳納，應行補正，爰定期間
    命其補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日
                  民事第一庭司法事務官  李峻源
以上正本係照原本作成
本裁定不得異議
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  洪明霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
