【裁判字號】    98,消債清,232
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第232號
聲請人即債務人  丑○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  申○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  未○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  辰○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
債  權  人  花旗(臺灣)(原美商花旗)銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
                        7、2.
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
                        號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  癸○○
                        地下1.
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人丑○○自中華民國98年9月14日上午10時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生
    程序在案，惟聲請人即債務人所提之更生方案，卻始終未能
    依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議
    之可決，此亦為債務人所不爭。又本件經斟酌聲請人即債務
    人目前並無工作，而聲請人即債務人與其配偶均年僅卅歲，
    尚屬年輕力壯，並非無工作能力，所提更生方案，對積欠之
    新臺幣 (下同)1,627,054 元債務，僅願分72期每月償還6,5
    00元，僅願償還百分之28.76之債務，並不能依各債權人之
    請求提高還款金額，顯見債務人係意圖利用消費者債務清理
    條例之規定以逃避償債義務，尚難認其所提之更生方案條件
    ，係屬公允，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方
    案之要件；再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所
    載，其並無任何財產，再參酌本件清算程序之規模，堪認債
    務人之財產應不敷清償清算程序之費用，自應裁定開始本件
    清算程序，並同時終止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        書  記  官  朱名堉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
