【裁判字號】    97,易,4026
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4026號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  詹漢山律師
被      告  壬○○
選任辯護人  常照倫律師
被      告  進階企業有限公司
                      樓之8.
兼 代 表人  甲○○
                      之2
被      告  正邦資訊科技股份有限公司
兼 代 表人  丑○○
前二人共同
選任辯護人  陳隆 律師
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第17838號），本院判決如下：
    主    文
戊○○共同意圖影響採購結果及獲取不當利益，而借用他人名義
投標，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
壬○○、甲○○、丑○○、進階企業有限公司、正邦資訊科技股
份有限公司均無罪。
    犯罪事實
一、戊○○係「茗弦科技有限公司」（下稱茗弦公司，設雲林縣
    斗南鎮○○○街4號1樓）之實際及登記之負責人；陳志安（
    業於民國96年1 月12日死亡）則原係「居福企業有限公司」
    (下稱居福公司，業已解散，原登記負責人為壬○○)、「寶
    熠企業股份有限公司」（下稱寶熠公司，業已解散，原登記
    負責人為陳文斌，係壬○○之弟）之業務經理；壬○○係居
    福公司、寶熠公司之實際負責人；丑○○係「正邦資訊科技
    股份有限公司」（下稱正邦公司）之實際及登記負責人；甲
    ○○係「進階企業有限公司」（下稱進階公司）之實際及登
    記負責人。
二、緣於91年6月間，陳志安為謀圍標國防部軍備局聯勤401廠（
    下稱聯勤401 廠）辦理之「地圖數值作業資訊設備更新」採
    購案（下稱本標案），竟基於意圖影響採購結果及獲取不當
    利益而借用他人名義或證件投標之犯意，由陳志安利用保管
    寶熠、居福公司大、小章、營利事業登記證等資料之機會，
    並向庚○○（正邦公司中南區業務經理）、甲○○等人，分
    別借得正邦、進階等2 家公司名義，參與本標案之投標、開
    標及決標等之作業程序。陳志安即以寶熠、正邦、進階等 3
    家公司，參加聯勤401廠於91年6月24日之本標案第1 次投開
    標作業，並由陳志安安排庚○○、丙○○分別代表正邦、進
    階公司出席該次投標作業，寶熠公司則由陳志安自行代表出
    席，惟因資格審查合格之正邦、寶熠公司無法減價而流標（
    另有1 家凱衛資訊股份有限公司參與投標，與居福公司同樣
    資格審查不合格）。復於91年7月26日，該廠舉行第2次投開
    標作業，陳志安取得戊○○之同意，2 人竟共同基於意圖影
    響採購結果及獲取不當利益而借用他人名義或證件投標之犯
    意聯絡，又使用正邦、居福、進階等3 家公司參與投開標作
    業，並由戊○○、陳志安親自分別代理正邦、居福公司出席
    ，且由陳志安安排丙○○代表進階公司出席（本次共4 家參
    與投開標作業，另1 家為英僑資訊開發有限公司，下稱英僑
    公司，登記負責人為癸○○）。詎料人算不如天算，戊○○
    、陳志安因有恃無恐，所寫標價較高，竟由英僑公司意外得
    標，戊○○與陳志安即心生不滿，由戊○○藉與該廠少校工
    程官藍厚熟識之機會，於英僑公司得標後，戊○○、藍厚
    即藉故阻撓英僑公司履約，多方挑剔，並由戊○○指示英
    僑公司，如欲順利完成驗收，須聽從其指示改交付較便宜之
    貨送驗，但必須給付所生之價差約新臺幣（下同）51萬元等
    語。英僑公司為求順利通過驗收，遂依戊○○之指示，先於
    91年9月6日，匯款15萬元至戊○○指定之彰化銀行虎尾分行
    帳號00000000000000號、戶名郭志強之帳戶。91年10月22日
    完成驗收通過後，復於同年11月14日，再匯款28萬元至前開
    郭志強之帳戶，並面交8萬元予戊○○指定之陳志安。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
甲、被告戊○○部分：
一、程序部分：
  (一)按被告戊○○行為後，刑法第80條、第83條業經修正，並於
    95年7月1日起施行，提高追訴權時效期間，並將追訴權時效
    停止之原因修訂為因「起訴」、「依法停止偵查」或「因犯
    罪行為人逃匿而通緝」，並增列停止原因視為消滅之事由，
    而追訴時效期間之長、短，關係行為人是否受到刑事追訴或
    處罰，且追訴權時效完成者，應依刑事訴訟法第302條第2款
    規定諭知免訴，而免訴判決乃為實體判決，是關於追訴時效
    期間之修正，應屬實體刑罰法律之變更，而有刑法第2條第1
    項之適用，經比較修正前後之規定，行為後之規定並未較有
    利於行為人，應依刑法第2條第1項前段規定，適用行為時法
    。又刑法施行法第8條之1亦同時修正施行，依該規定，經比
    較修正前後之規定，亦應適用修正前即行為時之規定。
  (二)查本件被告所犯政府採購法第87條第5 項之罪，其最重本刑
    為有期徒刑3 年；而「稱以上、以下、以內者，俱連本數或
    本刑計算。」，刑法第10條第1 項定有明文，是依修正前刑
    法第80條第1項第3款規定，其追訴權期間為10年，而非選任
    辯護人所指之5年。且被告犯罪行為終了之時間為91年7月26
    日，實施偵查日期為96年7月22日，提起公訴日期為97年9月
    19日，並於97年10月6 日繫屬於本院，有臺灣臺中地方法院
    檢察署96年度他字第2525號偵查卷及本院卷一刑事紀錄科收
    件章戳在卷可憑。從而，本案自被告犯罪行為終了之日即91
    年7 月26日起算，加計追訴權時效10年，扣除提起公訴日（
    97年9月19日）至法院繫屬日（97年10月6日）追訴權未行使
    之期間17日，則本案之追訴權時效顯然尚未完成，本院自應
    為實體審理，被告戊○○之選任辯護人此部分之辯解，顯不
    足採。
二、實體部分：
  (一)訊據被告戊○○固坦承其受陳志安之邀，代表正邦公司與陳
    志安等人參與91年7月26日聯勤401廠辦理之「地圖數值作業
    資訊設備更新」第2 次標案，惟矢口否認上開犯行，辯稱：
    伊僅單純代表正邦公司出面投標，並無圍標之主觀犯意，且
    該次得標廠商英橋公司事後匯至伊指定之郭志強帳戶帳戶及
    交給陳志安合計51萬元，是向伊購買電腦相關設備之款項，
    並非因本標案向英僑公司索討之報酬云云。惟查：
  1.國防部軍備局聯勤401廠於91年7月26日辦理之「地圖數值作
    業資訊設備更新」採購案第2 次投標，有正邦、居福、進階
    、英橋等4 家公司參與投開標作業，其中被告戊○○、陳志
    安，分別代表正邦、居福2 家公司出席，另由丙○○代表進
    階公司出席，開標結果，由出價最底之英僑公司（癸○○代
    表出席）得標等情，業據被告戊○○供承不諱，核與證人丙
    ○○、癸○○、子○○於本院審理中具結證述之情節相符，
    並有委任書、廠商投標報價單、聯勤401 廠開標紀錄、聯勤
    401 廠發還押標金通知書等影本附卷可稽（見臺灣臺中地方
    法院檢察署96年度他字第2525號偵查卷第25至37頁），是被
    告戊○○與陳志安分別代表正邦公司、居福公司參與本標案
    第2次投標之情，與事實相符，堪以採信。
  2.證人丙○○於本院審理中具結證稱：伊當時是寶熠公司工程
    師，陳志安是業務經理，算是伊長官，91年6月24日、91年7
    月26日，陳志安告訴伊進階公司甲○○有事，要伊代表進階
    公司去投標，順便可以了解投標流程，所有的文件資料都是
    陳志安給伊的，這2 次都是陳志安開車載伊去投標等語（見
    本院卷二第11、12頁）。被告戊○○於偵查中供稱：「91年
    6 至9月份的401廠地圖數值採購案，是陳志安告訴你消息，
    或是你告訴陳志安消息？）是陳志安告訴我，他說我401 廠
    不是很熟嗎，那裡有1 個標，問我有沒有興趣，我回答我做
    電腦維修就好了，沒有那麼多資金。」、「（陳志安有無對
    你講過，想要標下此工程來做？）有。」、「（陳志安有無
    對你講，要你代表某公司投標？）開標當天，他說他那邊沒
    人，看我有沒有空，說代他們1 家公司去投標，我去投標時
    ，才知道是正邦公司。」等語（見同上偵查卷第104 頁）。
    佐以91年6月24日第1 次投標時，正邦公司投標金額0000000
    元，進階公司投標金額0000000 元，因超過底價甚多而未得
    標。其等竟於91年7月26日第2次投標時，再分別提高投標金
    額為0000000元、0000000元，已顯不合理，而第2 次投標時
    如英橋公司（投標金額0000000 元）未參與，則將會是陳志
    安代理之居福公司以0000000元得標（見同上偵查卷第25 至
    37頁），堪認本標案參與投標之廠商，除英橋公司外確係由
    陳志安所安排，且被告戊○○、丙○○所代理之正邦公司、
    進階公司亦係本標案之陪標廠商。再佐以證人庚○○於本院
    審理中具結證稱：「（戊○○92年11月21日警詢筆錄中提到
    代表正邦公司去投標是你跟他接洽的，有何意見？）是有接
    洽，是他要來詢價格，那次標案是網路設備。」、「（你認
    識戊○○？）第1次流標，第2次他來詢價認識的。」、「（
    你跟戊○○接洽的時候是第1次流標之後？）是。」、「（
    你找他也是希望他去投這個標案？）是他找我，不是我找他
    。因為第1次我們價格沒有辦法那麼低，他請我們1個經銷價
    格給他，他會去努力把他的成本降到最低。」等語（見本院
    卷一第130至132頁）。則被告戊○○於本標案第2次投標前
    既已知悉陳志安有心要標下此案，且親自去找正邦公司中南
    區經理庚○○詢問相關網路設備價格，並表示會努力把成本
    降到最底，而當日至現場投標時，又與陳志安分別代表不同
    公司投標，益徵被告戊○○知悉並參與此次圍標之行為。
  3.證人即英橋公司負責人癸○○於偵查中具結證稱：「91年 7
    月16日（應係26日）當天8 時30分前我投標，等開標，戊○
    ○過來勸退，說這案子是他的，我們也來投，跟我說此案子
    有許多的『稜稜角角』，他說為什麼第1 次開標會流標，原
    因沒有講得很清楚，‧‧‧‧後來開標我們得標，他就走了
    ，‧‧‧‧後來簽約前，戊○○打電話給我，說要談案子，
    與前述一樣，說我要交貨恐怕比較困難，我回答他說交貨要
    附型錄，標單有規定，我附的型錄使用單位有看過且都簽了
    ，我認為應該沒有問題，所以我沒有理他，等到9月份401廠
    通知簽約，簽完約後，五四三的問題都來了。」、「（何時
    通知你匯28萬元給郭志強及交付8 萬元給居福公司的陳志安
    ？）本來我們是不想簽約了，戊○○打電話來說付了一些錢
    就可以簽了。」（見94年度他字偵查卷第1840號第18頁）；
    其於本院審理中具結證稱：「（英僑公司91年7月26日投標
    得標後是由何人負責提供貨物辦理驗收？）貨由公司員工送
    ，但是驗收不是我去辦，是公司的子○○。」、「英僑公司
    為何91年9月16日會匯款15萬元至郭志強彰化銀行帳戶？）
    郭志強跟我們一點關係都沒有。錢是戊○○要求我們匯的。
    」、「（戊○○除要求英僑公司匯款15萬元外，英僑公司是
    否還有交付金錢給戊○○？）我記得有交1筆7、8萬元給陳
    志安。是現金。」、「（為何要提供金錢給戊○○？）沒有
    處理的話，地圖數值資訊設備案在驗收、交貨過程會有很大
    的問題。」、「（為何會有很大的問題？）聯勤他比較熟。
    他跟我講地圖數值資訊設備案在驗收、交貨過程會有很大的
    問題。」、「（為何陳志安是91年7 月26日參加投標廠商之
    一，你卻要交付陳志安金錢？）他們跟戊○○都有熟。」等
    語（見本院卷一第135 頁）。證人即英橋公司行政兼會計子
    ○○於偵查中具結證稱：「（當初戊○○打電話給你，是否
    口頭勸退？）在開標時，還沒有得標前，他即有勸退。」、
    「戊○○打電話給癸○○，說要好過的話，就先付15萬元或
    12萬元，正確金額我忘了，之後我就匯了錢，戊○○就把我
    一些要交貨的型錄換過，戊○○自己找人去401 廠換型錄，
    之後就按照他換過的型錄交貨。第1 筆15萬元交了後，他就
    幫我安排交貨的事情，然後28萬元的由來，是他跟我說，他
    在裡面花了很多錢，我認為是401 廠內人員默認他這麼做，
    這28萬元是換貨後產生的差價，要我匯給他，這28萬元也是
    他與我談的，我有先告知癸○○，我再匯錢至郭志強的帳戶
    ，要匯入該帳戶是他傳真給我的，另外8萬元的部分也是他
    跟我講的，要求我匯28萬元的同1天，他說這8萬元是居福公
    司的損失，我們要陪給居福公司，因為此案本來是居福公司
    要得標的。陳志安在401 一廠把貨款給付我們後幾天，親自
    來公司拿的，由我當面交給他，因為那天是戊○○先來我公
    司等陳志安，陳志安來後，即拿我們之前開給他的1張8萬元
    支票換取現金，拿錢後他們2 人一起離開。28萬元也是我們
    拿到401 廠的錢後才給的。我們前後共交給他們50餘萬元。
    」等語（見同上偵查卷第19頁）；其於本院審理中具結證稱
    ：「（是否負責91年7 月26日英僑公司投標案？）我看報紙
    有401 廠投標，我將資料交給癸○○先生去投標。」、「得
    標後，後續是由何人負責送貨、送驗？）得標後到交貨中間
    都是我負責，送貨是我請員工去送。驗收也是我。」、「英
    僑公司辦理驗收前是否有遭遇軍方對於驗收物品之質疑？）
    間接。當時驗收那天，之前錢拿了，驗收當天很順利，但是
    驗收之前很不順利。」、「（何謂驗收之前不順利？）開標
    那天回來之後，標完沒多久陳先生（癸○○）說戊○○先生
    要求我們匯款。」、「（是否有經手英僑公司匯款給郭志強
    事宜？我匯的，我匯了15萬元、28萬元，還給陳志安8 萬元
    。」、「為何要交付陳志安8萬元？）陳志安8萬元也是戊○
    ○跟我說的，他說這個案子本來就是陳志安的案子，因為我
    們搶了他的案子，所以要我們賠償他的損失8萬元。」、「
    （戊○○電話中說15萬元、28萬元？）15萬元是跟癸○○先
    生說的，28萬元是後來跟我要的。」、「（你說他沒有說的
    很明白，他說什麼話？）電話中他跟我說如果跟他合作的話
    ，我的貨可以順利交完使用。」等語（見同上卷第137、139
    頁）。綜合上開證詞，足見證人癸○○、子○○2 人就其等
    參與本標案第2 次投標及與被告戊○○接洽之情形，前後所
    證相符。又英僑公司為求順利通過驗收，依被告戊○○指示
    ，先於91年9月6日，匯款15萬元至戊○○指定之彰化銀行虎
    尾分行帳號00000000000000號、戶名郭志強之帳戶；91年10
    月22日完成驗收通過後，復於同年11月14日，再匯款28萬元
    至前開郭志強之帳戶，另面交8 萬元予被告戊○○指定之陳
    志安，並非英橋公司向被告戊○○購買電腦相關設備之款項
    等情，業經本院另案於95年度訴字第155 號被告戊○○貪污
    治罪條例案件中認定屬實，有本院該案刑事判決書1 件在卷
    （見偵查卷96年度他字第2525號第44頁至第53頁），並經臺
    灣高等法院於98年7 月10日上訴駁回在案，亦有臺灣高等法
    院前案案件異動查證作業表1 紙在卷，足認證人癸○○、子
    ○○所證堪以採信。是被告戊○○所辯其僅單純代表正邦公
    司出面投標，並無圍標之主觀犯意，及英橋公司所支付之款
    項係向其購買電腦相關設備之款項云云，均難以採信。
  4.綜上所述，被告戊○○上開辯解，均係事後飾卸之詞，均不
    足以採信。本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
  (二)核被告戊○○所為，係違反政府採購法第87條第5 項前段之
    借用他人名義參加投標罪。其與已死亡之陳志安就上開犯行
    ，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告
    戊○○為青壯之年，竟不思以正途獲取利益，而以借牌投標
    之方式影響採購制度之公平性，使政府採購法欲規範經由公
    平之競價制度以確保採購品質之目的形同虛設，且事後又假
    藉名目向得標之英橋公司索取51萬元，犯罪所生之危害非輕
    ，及其犯後仍飾詞否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，查無中華民國96
    年罪犯減刑條例不予減刑之情形，應依同條例第2條第1項第
    3款之規定減其宣告刑2分之1，即減為有期徒刑6月，並諭知
    如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算壹日。
  (三)按被告行為後，刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算之
    標準，業經總統於94年2月2日公布修正，由「得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」，並適用修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條（現已刪除）之規定，提高為「得以新台
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，且刪除
    「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者」之條件，並自95年7月1日施行。依修正施行後
    刑法第2條第1項「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」之規定，比較修正前後刑法第41條第1 項前段之規定
    ，修正後之規定，並未較有利於被告，應適用被告行為時即
    修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條
    之規定，諭知易科罰金之折算標準，即應以銀元300元折算1
    日，經折算為新台幣後，應以新台幣900元折算1日。
  (四)公訴意旨另以：91年6、7月間，戊○○與陳志安為謀圍標國
    防部軍備局聯勤401 廠辦理之「地圖數值作業資訊設備更新
    」採購案，竟共同基於意圖影響採購結果而借用他人名義或
    證件投標之犯意聯絡，由陳志安向壬○○、丑○○、甲○○
    等人，分別借得寶熠、正邦、進階等3 家公司名義，參與本
    標案之投標、開標及決標等之作業程序，戊○○即以寶熠、
    正邦、進階等3家公司，參加聯勤401廠於91年6 月24日之本
    標案第1 次投開標作業，並由丑○○、甲○○分別指派庚○
    ○、丙○○代表正邦、進階公司出席該次投標作業，寶熠公
    司則由陳志安自行代表出席，惟因資格審查合格之正邦、寶
    熠公司無法減價而流標（另有1 家凱衛資訊股份有限公司參
    與投標，與居福公司同樣資格審查不合格），因認戊○○涉
    嫌違反政府採購法第87條第5 項前段之借用他人名義參加投
    標罪嫌。訊據被告戊○○堅決否認上開犯行，辯稱：本標案
    第1 次流標後，陳志安始找伊代理正邦公司出面投標等語。
    經查：被告戊○○於偵審中均始終堅稱，伊僅參與91年7 月
    26日之開標與決標等語；且證人庚○○於本院審理中具結證
    稱：戊○○在第1 次流標之後，有找伊詢問網路相關設備之
    價錢等語（見本院卷一第130、133頁）；佐以卷附本標案之
    投標、開標、決標等相關資料，被告戊○○於91年6 月24日
    第1次投標時並未代表任何公司前往競標，僅於91年7月26日
    第2次投標時，始以正邦公司名義投標（見96年度他字第252
    5 號偵查卷第25至37頁）。又參酌陳志安於死亡前94年10月
    25日偵訊筆錄中具結之證詞，其僅提及認識被告戊○○，均
    未提及本標案第1 次投標與被告戊○○有任何關係等語（見
    94年度他字第1840號偵查卷第48頁）。從而，並無任何證據
    足以證明91年6月24日本標案第1次投標前或當時，被告戊○
    ○曾經參與圍標，並與陳志安有何犯意聯絡及行為分擔，自
    不能僅憑被告戊○○有參與第2 次圍標，或事後有向英橋公
    司人員索取金錢，而推論其必有參與第1 次圍標之犯行，就
    此部分本應為無罪之諭知，然公訴人認此部分與已起訴成立
    犯罪之部分，具有修正前刑法第56條連續犯之裁判上一罪關
    係，爰就此部分不另為無罪之諭知。
乙、被告壬○○、甲○○、丑○○、進階企業有限公司、正邦資
    訊科技股份有限公司部分：
一、公訴意旨略以：戊○○係「茗弦科技有限公司」之實際及登
    記之負責人；陳志安（業於96年1 月12日死亡）則原係居福
    公司之業務人員；壬○○係居福公司、寶熠公司之實際負責
    人；丑○○係正邦公司之實際及登記負責人；甲○○係進階
    公司之實際及登記負責人。緣於91年6、7月間，戊○○與陳
    志安為謀圍標國防部軍備局聯勤401廠（下稱聯勤401廠）辦
    理之「地圖數值作業資訊設備更新」採購案，竟共同基於意
    圖影響採購結果而借用他人名義或證件投標之犯意聯絡，由
    陳志安向壬○○、丑○○、甲○○等人，分別借得居福、寶
    熠、正邦、進階等4 家公司名義，參與本標案之投標、開標
    及決標等之作業程序，而壬○○、丑○○、甲○○等3 人竟
    分別基於容許他人借用本人名義或證件參加投標之各別犯意
    而出借之，先使陳志安與戊○○得以共同使用寶熠、正邦、
    進階等3家公司，參加聯勤401廠於91年6月24日之本標案第1
    次投開標作業，並由丑○○、甲○○分別指派庚○○、丙○
    ○代表正邦、進階公司出席該次投標作業，寶熠公司則由陳
    志安自行代表出席，惟因資格審查合格之正邦、寶熠公司無
    法減價而流標（另有1 家凱衛資訊股份有限公司參與投標，
    與居福公司同樣資格審查不合格）。復於91年7月26 日，該
    廠舉行第2 次投開標作業，陳志安、戊○○又使用正邦、居
    福、進階等3 家公司參與投開標作業，並由戊○○、陳志安
    親自分別代理正邦、居福公司出席，且由甲○○指派丙○○
    代表進階公司出席（本次共4 家參與投開標作業，另1 家為
    英僑公司。詎料人算不如天算，戊○○、陳志安因有恃無恐
    ，所寫標價較高，竟由英僑公司意外得標，戊○○與陳志安
    即心生不滿，由戊○○借與該廠少校工程官藍厚熟識之機
    會，於英僑公司得標後，戊○○、藍厚即借故阻撓英僑公
    司履約，多方挑剔，並由戊○○指示英僑公司，如欲完成驗
    收，須聽從其指示改交付較便宜之貨送驗，但必須給付所生
    之價差約新臺幣51萬元等語。英僑公司為求順利通過驗收，
    遂依戊○○之指示，先於91年9月6日，匯款15萬元至戊○○
    指定之彰化銀行虎尾分行帳號00000000000000號、戶名郭志
    強之帳戶。完成驗收通過後，復於同年11月14日，再匯款28
    萬元至前開郭志強之帳戶，並面交8 萬元予戊○○指定之居
    福科技公司（下稱居福公司）代表陳志安，因認壬○○、甲
    ○○、丑○○均涉犯違反政府採購法第87條第5 項後段之意
    圖影響採購結果而容許他人借用本人名義或證件參加投標罪
    嫌；另依同法92條規定，對正邦、進階公司應科以該條之罰
    金（居福、寶熠公司均已解散）
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第 154
    條第2項、第301條第1 項分別定有明文。又認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告事實之認定，更不必有何有利
    之證據；認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到
    此一程度，而有合理性之懷疑存在時，即無從遽為有罪之確
    信，最高法院分別著有30年上字第816號判例及76年臺上字
    第4986號判例可資參照。且刑事訴訟法第161條已於91年2月
    8日修正公布，其第1項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負
    舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯
    罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出
    之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法
    ，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原
    則，自應為被告無罪判決之諭知，亦有最高法院92年度臺上
    字第128號判例意旨可資參照。
三、公訴人認被告涉犯上開罪嫌，無非以證人子○○、癸○○、
    庚○○之證詞；壬○○係居福公司、寶熠公司之實際負責人
    ；丑○○係正邦公司之實際及登記負責人；甲○○係進階公
    司實際及登記負責人，其等均將公司名義，出借給戊○○與
    陳志安參與本標案之圍標，及卷宗所附本標案之投開標資料
    等為其論據。訊據被告等均堅決否認上開犯行，被告壬○○
    辯稱：陳志安雖係寶熠公司員工，但公司並未授權陳志安參
    與本標案，伊亦完全不知情，此純係陳志安個人越權行為；
    且寶熠公司及居福公司均無支出本標案押標金之紀錄；又伊
    經營多家公司，事業體系經營狀況甚佳，每年營業額高達數
    千萬元，不可能為貪圖區區小利而借牌予他人使用等語。被
    告甲○○辯稱：伊不知道陳志安有沒有在寶熠公司上班，本
    標案係陳志安邀其參與投標，因為可以帶來公司業務，所以
    授權給陳志安處理，伊不認識其他投標廠商，亦不知陳志安
    會以圍標之方式處理等語。被告丑○○辯稱：正邦公司於91
    年3 月設立台中辦事處，由庚○○擔任中南區經理，中南部
    業務均由庚○○全權負責處理，伊從未參加本標案2 次投標
    ，亦不知道有本標案等語。
四、經查：
  (一)按政府採購法係為建立政府採購制度，依公平、公開之採購
    程序，提升採購效率與功能，確保採購品質為其立法目的，
    而政府機關有感於業界借牌陋習已久，為規範借牌及合意出
    借牌照之人，乃於91年2月6日修正時將政府採購法第87條第
    5項規定移列至第6項，另增訂第五項「意圖影響採購結果或
    獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標者，處三年以下
    有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容許他人借用
    本人名義或證件參加投標者，亦同。」之規定，其立法理由
    ，即在處罰借用他人名義或證件投標及容許他人借用本人名
    義或證件參加投標之行為人。是關於政府採購法第87條第 5
    項所欲規範處罰的對象應是其行為具有「惡性」之「無合格
    參標資格廠商」而借用有合格參標廠商之借牌參標行為，藉
    以確保採購程序之公平性；且所謂借牌或允以借牌者，係指
    該允以借牌者本身初始即無意參與投標或競價之意思；亦即
    ，該人之主觀意思在允以借牌之前、之後均為無意投標競價
    ，其並未因允以借牌而使得主觀意思產生變化。
  (二)被告壬○○實際經營多家公司，包括「居福公司」、「寶熠
    公司」、及「震謙企業股份有限公司」等，而陳志安原為上
    開公司之員工，於91年1月至3月間任職於震謙公司，91年 4
    月至10月1 日止，任職於寶熠公司，有勞工保險被保險人投
    保資料表1 紙在卷（見96年度他字第2525號偵查卷第114頁）
    ，負責中部地區之業務等情，業據被告壬○○供承在卷。且
    陳志安於91年7 月前後奉寶熠公司之命處理陸軍官校標案之
    後續驗收工作，而非本件401 廠投標事宜，亦據證人辛○○
    於本院審理中具結證述明確（見本院卷一第146 頁），並有
    陸軍後勤司令部91年6 月28日書函及該部財務勞務採購驗收
    結果報告單各1 紙附卷可稽。是陳志安究係經被告壬○○授
    權進行本標案之投標事宜，亦或利用前開處理後續驗收工作
    ，而逾越權限，擅自以「寶熠公司」、「居福公司」之公司
    登記文件、公司大、小章等，擅自參與本標案，即有疑問。
    又被告實際經營之「寶熠公司」，其年營業額高達數千萬元
    而「居福公司」之年營業額最高亦有一千餘萬元，少則有數
    百萬元，有各該公司89年度至92年度營利事業所得稅結算申
    報書影本各4 份存卷足憑（見本院卷二第116頁至123頁），
    均非營運不佳之小型或空頭公司，衡情應無借牌予他人圍標
    以獲取借牌區區8 萬元利益之必要。是被告壬○○既無借牌
    圍標之動機及主觀意圖，縱認其或有縱容公司中部辦事處業
    務經理陳志安利用公司之名義向401 廠爭取標案，以增加公
    司業務，然亦無證據證明被告壬○○有意圖影響採購結果或
    獲取利益，而授權或明知陳志安利用寶熠或居福公司名義，
    並邀集其他公司共同進行本標案圍標之犯行。
  (三)證人丙○○於本院審理中具結證稱：「（為何於91年6 月24
    日代表進階公司負責人甲○○參與聯勤401 廠地圖設備採購
    案之投標？）那時候在公司（中部）都是由我們陳志安陳先
    生負責，我是寶熠公司的工程師，當時陳經理告訴我，請我
    去幫忙開標，順便看一下採購的流程，瞭解一下投標的流程
    ，當時朱先生（甲○○）有到過我們公司幾次，經過陳先生
    的介紹，我們有認識，當時陳先生有說介紹我到進階公司上
    班，當時是朱先生有事情，陳志安經理才會請我幫忙去開標
    。」、「（參與91年7 月26日之投標錢有無與甲○○聯繫？
    ）我沒有跟甲○○先生聯絡，好像是陳志安先生跟我說，第
    1 次有說如果議價或是公司可以接受的價格，都是陳志安跟
    我講的。相關的文件、資料、印章都是陳志安轉交給我的。
    」、「（91年7 月26日陳志安是否也有參與投標？）我記得
    他兩次都有去，我都是搭他的車過去。」、「（第2 次陳志
    安是否有代表廠商去投標？）我不記得。我只知道他有到現
    場。」、「（91年6 月24日你明知身為寶熠公司員工，為何
    還代表進階公司參與投標，又見陳志安代表寶熠公司參與投
    標，有何意見？）在這個工作前，我從來沒有參與政府採購
    ，在這之前，陳志安是我的長官，他只是跟我說沒什麼事情
    ，是去開個標而已，我當然就跟著過去了。」、「（陳志安
    請你去做這兩個開標的業務，之前跟之後，有無回報到總公
    司去？）沒有，我跟總公司幾乎是沒有在聯絡的。因為都是
    陳志安在處理公司（中部）的事情。」、「（96他字2525號
    偵卷10、29頁授權書跟委任書有你的簽名，有何意見？）第
    10頁是我的簽名沒有錯。29頁也是我寫的。應該是陳志安那
    天在投標現場叫我寫的。甲○○曾經到寶熠公司幾次，投標
    那次我記不清楚他到底有無到現場。」、「（你簽授權書跟
    委任書時，上面甲○○的簽名都已經寫好了？）是在現場寫
    的，甲○○是我寫的，是我的字跡。都是在現場完成的，委
    任書、授權書關於進階公司的大、小章及甲○○的簽名本來
    是空白的。看上面所的筆跡都是我的筆跡，包括日期。都是
    陳志安叫我簽的。」等語（見本院卷二第10至12頁）。佐以
    證人庚○○於本院審理中具結證稱：係陳志安找伊參加 401
    廠之投標案等語（見本院卷一第130 頁）；共同被告戊○○
    於審理中以證人身分具結證稱：401廠91年7 月26日第2次投
    標，是陳志安找伊參加等語（見本院卷二第13頁），益徵40
    1 廠本件之標案確係現已死亡之陳志安所主導，而被告甲○
    ○於偵審中所辯：陳志安是做業務、跑單幫賺取佣金的，當
    初是陳志安邀伊參與本標案投標，伊看過招標規範，認為可
    以帶來公司業務，因為公司每年參與投標案件至少數十次，
    人手不足，所以授權給陳志安處理，伊不認識其他投標廠商
    ，亦不知陳志安會以圍標之方式處理等情，與事實相符。足
    認被告甲○○為爭取公司業務，在陳志安邀請之下參與本次
    標案，並授權陳志安全權處理投開標事宜，而具有投標競價
    之意思。且既無證據證明陳志安有告知被告甲○○其係以圍
    標之方式進行本件標案，被告甲○○亦未親自前往開標現場
    ，其甚至不知陳志安委請丙○○代表進階公司出席投標，更
    不知陳志安先後亦分別代表寶熠公司、居福公司出席投標，
    自難遽予推論其有容許借牌圍標之主觀犯意。
  (四)證人庚○○於本院審理中雖具結證稱：401廠91年6月24日第
    1 次投標時，是經銷配合廠商陳志安邀其參加，伊有請示正
    邦公司老闆丑○○，老闆說可以投投看，因為標案是公開的
    等語，其另具結證稱：「（投標需要具備何等文件？）請領
    標單後，把資料給台北丑○○看過，包括價格，大、小章用
    印等等。標單要蓋大、小章，大、小章要跟台北請。還有公
    司證件如營利事業登記證、公司營業執照等。還有老闆的授
    權證明，投標的時候也要帶大、小章。公司證件可以影本。
    但是大、小章有的公司會有投標專用章也可以。」、「（本
    件你攜帶的營利事業登記證、公司營業執照是何人交付給你
    ？老闆丑○○授權。請小姐整理給我，是給我影本。」、「
    （投完標後，該等公司證件交給何人？）馬上寄回台北。」
    、「（在正邦公司職務為何？）業務經理。負責中、南部辦
    公室的業務經理。」、「（聯勤401 廠標案是你負責？）是
    。因為在台中。由我在台中處理。我負責到到現場投標。」
    、「（台中辦事處是否有1 套正邦公司大、小章？）沒有。
    」、「（參與標案的押標金如何處理？）向台北申請。是支
    票。押標金是台北去繳的，當時聯勤的標案好像在某1 個銀
    行有帳戶，在台北，正邦公司直接去那裡繳押標金，繳了之
    後開類似國庫支票交給正邦公司，應該是我去處理的。開標
    的時候我就帶國庫支票過去。」、「（開標完之後，章如何
    處理？）寄回台北或我隔天到台北開會，我就帶回台北。究
    竟是寄回或我帶回台北，我忘記了。」云云（見本院卷一第
    130 頁）。然證人己○○於本院審理隔離訊問中具結證稱：
    「（正邦公司台中辦事處結束是由你去辦交接？）我們有 3
    個人去辦交接。丑○○夫妻與我一起下來台中。」、「（確
    定今日庭呈的章就是從台中辦事處拿回來的？）因為我是在
    台中跟乙○○拿回來的，拿回去之後就交給台北的業務助理
    。我昨天才跟他要我今天出庭要用。我有問過業務助理徐淑
    晴，他確定我當時從台中交接回來的就是今天庭呈的這1 套
    。」、「（正邦公司有無參與聯勤401 廠的標案？）完全不
    清楚。」、「（正邦公司中南部業務是由何人負責？）當初
    全部由台中的人庚○○、楊瑞亭負責。主要是庚○○，他是
    當初台中的主管。」、「（有無印象曾經辦理過聯勤401 廠
    的押標金？）沒有。我有查沒有從我這裡出去。我要申請款
    項的話要用公司的存款印章，公司的存款印章不在我這裡。
    沒有從我公司銀行的錢出去辦理本件押標金事宜。」、「（
    【提示本院卷投標單】投標單上的章與你自台中分公司交接
    回來的大小章是否相同？）是。」等語（見本院卷一第 143
    、144 頁）。證人乙○○於本院審理中具結證稱：「（台中
    辦事處有無正邦公司大、小章？）有。平常放在我的抽屜，
    但是胡先生有辦公室所有備份的鑰匙。除了貨品兩個抽屜沒
    有鑰匙外，他都有鑰匙。大、小章他隨時拿得到，他也有我
    抽屜的鑰匙。」、「我確定台中有1 套大、小章。」、「通
    常信封是我寫的，裡面不是我寫的。基本上標案裡面的規格
    是胡先生在主導的，他覺得可以標才填寫。」、「（正邦公
    司參與本標案，是否都是由庚○○負責？）是。他是台中市
    負責人，都要經過他覺得可以，才能參與標案。我只負責寄
    件。我記得有標過中華電信。」、「中、南部業務都是由庚
    ○○負責？）是。」、「台中辦事處結束的時候，章如何處
    理？我後來不做了，我打電話到台北，因為丑○○我很少跟
    他講話，過兩天蘇先生下來台中，他說要結束台中，‧‧‧
    搬家那天台北的洪淑鈴有下來台中辦理交接台中的文件，包
    括大、小章、公司營利事業登記證相關資料。」、「（你於
    正邦台中分公司擔任何人的助理？）擔任業務助理，處理他
    們交待的事項。庚○○交辦的事情，還有一些業務員可以請
    我印一些文件，他們的郵資、收據、訂便當、打掃、買清潔
    用品。」、「（正邦公司放置於台中的大、小章主要之用途
    ？）標案。」、「（為何用來標案的公司大、小章會放在你
    身上保管？）所以庚○○有我的鑰匙。一般來說是放在會計
    ，因為我有做會計。」、「【提示前開兩套章】（請問證人
    哪1 套是台中分公司保管的大、小章？）我沒有印象章長什
    麼樣子，但是我剛才看標單上的印章去判斷是台中的。我沒
    有印象保管的章是正楷字體或其他字體。那套章純粹是接標
    單或開發票時用。台中的章我印象中是用來投標用的，沒有
    其他用途。但是也有例外如報價單。主要是用來投標，其他
    的我沒有印象。」等語（見本院卷一第141至143頁）。經核
    證人己○○與乙○○所證悉相符合，且經本院當庭勘驗證人
    己○○提出之台中分公司大小章確實與本院卷內標單上之正
    邦公司大小章極其相似（見本院卷一第144 頁背面），益證
    證人己○○與乙○○所證屬實，而證人庚○○所證台中分公
    司並無正邦公司大小章，其處理投標案件時，均需事事請示
    臺北總公司老闆丑○○等情，應係避重就輕飾卸之詞，不足
    採信。是證人庚○○既身為正邦公司臺中區之主管，負責正
    邦公司臺中地區之業務，並能隨時取得正邦公司投標用之大
    、小章及營利事業登記證等資料，之前復有參與投標之經驗
    ，則以被告戊○○曾找其詢問本標案相關網路設備價格、陳
    志安曾邀其前往參與401廠第1次標案之投標等情觀之，證人
    庚○○或有可能為增加公司業務，或有可能有不法之意圖而
    私自參與。從而，在無其他積極證據之下，自不能僅以證人
    庚○○有瑕疵之唯一證詞，及被告丑○○為正邦公司之負責
    人，率爾推論被告丑○○有授權或明知正邦公司庚○○出借
    牌照予陳志安或被告戊○○，進行本標案之圍標行為。
五、綜上所述，被告壬○○、甲○○、丑○○上開辯解，均堪以
    採信。雖被告壬○○為寶熠、居福公司之實際負責人、被告
    甲○○為進階公司之負責人、被告丑○○為正邦公司之負責
    人，其等公司均有參與401 廠本標案之投標，然並無證據證
    明被告壬○○或丑○○明知或授權陳志安或被告戊○○參與
    401廠之標案，縱或認其等2人縱容所屬員工使用公司名義從
    事投標之行為，以增加公司之業績，有所不當，然亦無證據
    證明其等主觀上有影響採購結果或獲取不當利益之意圖；又
    被告甲○○雖有授權陳志安以進階公司名義投標，然並無證
    據足以證明其亦知悉陳志安同時以寶熠或居福公司之名義投
    標，且其既係以投標及競標之意思授權陳志安參與本標案，
    而陳志安竟違反其授權之意思進行圍標，亦難認其主觀上有
    影響採購結果或獲取不當利益之意圖，是其等行為均與政府
    採購法第87條第項後段所規定之構成要件不合。從而，本件
    公訴人所提證據，於訴訟上之證明，尚未達於通常一般之人
    均不至有所懷疑，而得確信其為真實之程度，既有合理之懷
    疑存在，即無從使法院為有罪之確信。此外，復查無其他積
    極證據足認被告壬○○、甲○○、丑○○等3 人及被告進階
    公司、正邦公司有何違反政府採購法之犯行，揆諸前揭規定
    及說明，既不能證明被告壬○○、甲○○、丑○○等人及被
    告進階公司、正邦公司犯罪，自應均為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第301條第1項，
政府採購法第87條第5項前段，刑法第2條第1 項前段、第11條前
段、第28條、修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提
高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
【附錄本案論罪科刑法條】
政府採購法第87條：
（強迫投標廠商違反本意之處罰）
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，各得併科新
臺幣 3 百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金
。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
