【裁判字號】    98,訴,2729
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2729號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2270號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國98
年9月11日上午11時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再執行強制戒治後，於91年
    11月9日執行完畢釋放。又於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內之93年間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第62
    號判決，判處有期徒刑10月確定，甫於95年1 月13日執行完
    畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年
    5 月6日下午4時許，在臺中縣潭子鄉○○路路旁，以將少許
    海洛因加入香煙內點燃之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於98年5月7日上午10時50分許，至臺灣臺中地方法院檢
    察署接受受保護管束人尿液檢體監管業務時，經採集其尿液
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日
                    刑事第五庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
