【裁判字號】    98,訴,754
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第754號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之6
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  徐文宗律師
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
被      告  丁○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  常照倫律師
            楊明勳律師
            尤雯雯律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○、丁○○均自民國玖拾捌年玖月貳拾陸日起各延
長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○、乙○○、丁○○因違反毒品危害防制條例案件
，前經本院訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款
款之情形而有羈押必要，於民國98年2 月26日執行羈押，嗣於98
年5 月26日起各延長羈押2 月，並均禁止接見通信在案，復於本
院審理中因交互詰問完畢，合議庭因認無繼續禁止接見通信之必
要，乃於98年7 月10日予以解除禁止接見通信，並自98年7 月26
日起各延長羈押2 月在卷，茲因被告3 人涉犯製造第三級毒品罪
嫌，本院認前項刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款原因依然存在
，仍有繼續羈押之必要，均應自民國98年9 月26日起各延長羈押
2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
