【裁判字號】    98,司,139
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公司解散
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司字第139號
聲  請  人  辛○○
            子○○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
上六人共同
代  理  人  林坤賢律師
相  對  人  太興彩色印刷有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳居亮律師
上聲請與人聲請公司解散事件，本院裁定如下：
    主      文
太興彩色印刷有限公司應予解散。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、查相對人太興彩色印刷有限公司（下稱太興公司）因唯一董
    事賴茂雄死亡而不能行使職權，前經股東丑○○○、甲○○
    、壬○○、癸○○、乙○○、丙○○、寅○○，依公司法第
    108 條第4 項準用第208 條之1 規定聲請選任臨時管理人，
    本院於民國98年2 月17日以98年聲字第13號民事裁定，選任
    甲○○、戊○○為臨時管理人，有上開民事裁定可憑。本件
    係臨時管理人戊○○與部分其餘股東提出聲請，聲請人戊○
    ○自無從代表公司，爰逕列臨時管理人甲○○為公司之法定
    代理人，合先敘明。
二、按公司之經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東之
    聲請，於徵詢主管機關及目的事業中央主管機關意見，並通
    知公司提出答辯後，裁定解散，公司法第11條第1 項定有明
    文。
二、聲請意旨略以：太興公司原由聲請人等之被繼承人賴茂雄及
    及其弟賴敏雄、賴裕雄（二房、四房）各占股權約1/3 ，賴
    茂雄於97年不幸亡故後，父執輩股東都已往生，第二代家族
    成員對於公司後續經營無共識，亦無法選出董事，造成公司
    營運停滯，雖經法院選任臨時管理人，但仍因股東間無法相
    容，公司營運停滯、機器停止生產運轉、客戶大量流失、員
    工相繼離去，因相對人為人合性公司，依據經濟部57年4 月
    26日商14 942號函，股東意見不合無法繼續營業，自得依公
    司法第11條第1 項規定聲請法院裁定解散，俾便清算以解決
    公司貨款、資遣費、退休金等相關事宜等語。
三、查聲請人子○○○係相對人公司股東，聲請人全體均前任董
    事兼股東賴茂雄之繼承人，有相對人公司變更登記事項卡影
    本、賴茂雄繼承系統表在卷可憑。而相對人公司自賴茂雄亡
    故後，迄無法選出新任董事，並經法院選任臨時管理人等情
    ，亦有首揭民事裁定可憑。而相對人公司股東經本院依非訟
    事件法第172 條第2 項規定，通知陳述意見，綜核全體股東
    陳述內容，雖就有無繼續經營意願各有立場，然股東間內部
    確有諸多歧見，且法院所選任之臨時管理人2 人亦無共識，
    致迄未能解決經營困境，實際亦已停業之事實，仍堪認定，
    並有主管機關即經濟部98年5 月18日經授中字第0983226849
    0 號函及其檢附訪查結果一份在卷可憑。又曾於本院陳稱有
    繼續經營意願之股東甲○○、丙○○、寅○○等人，復陳明
    二房、四房（即賴敏雄、賴裕雄之繼承人）目前經濟狀況不
    寬裕，目前無預算可買下大房（即聲請人）出資額，嗣彼等
    自行協調後，聲請人、相對人公司及甲○○個人則到院陳明
    目前大致上有共識，且以法院裁定解散為適當等語，本院衡
    酌相對人公司目前因股東各有立場致公司經營顯有重大困難
    ，相關事宜確須公司解散暨清算後始能憑以後續處理，而部
    分股東縱有繼續經營意願，亦非不能另行設立新公司達成其
    目的，因認本院聲請合於首揭規定，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條、民事訴訟法第78 條
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9   月      11    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
