【裁判字號】    98,訴,1741
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1741號
原      告    三信商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    戊○○
              甲○○
被      告    興寶發企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年8月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾柒萬肆仟壹佰參拾元，及自民國
九十五年五月二十三日起至清償日止，按年息百分之九．一三計
算之利息，及自九十五年六月二十四日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利息百分之十，超過六個月者，就超過部
分按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、原告起訴主張：被告興寶發企業有限公司於民國（下同）95
    年2月23日，邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，與原
    告簽立借款契約書，向原告借款新台幣（下同）80萬元，約
    定利息按年息9.13％計付，並約定應按月繳付本息，若有一
    次不履行即喪失期限利益，全部借款視同全部到期，逾期在
    6個月以內者，按上開利息10％，超過6個月者，就超過部分
    按上開利率20％計算違約金。詎被告自95年5月23日後即未
    能依約按時繳付本息，系爭借款視同全部到期，迄尚有本金
    674,130元及利息、違約金未為清償，爰依消費借貸與連帶
    保證之法律關係，訴請被告連帶清償等語。並聲明：如主文
    所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、法院之判斷：原告主張之前開事實，業據其提出專案貸款申
    請書、本票、放款明細分類帳查詢、催收款項明細帳、呆帳
    登記簿、約定書等資為佐證，核與原告所述各節相符。被告
    均已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同
    條第1項之規定，應視同自認，則原告主張之前開事實，自
    堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係，請求被告連帶給付主文所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
