【裁判字號】    98,重訴緝,320
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           98年度重訴緝字第320號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李淑娟律師
            林佐偉律師
            陳鎮律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第11043、14278號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年九月二十三日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認有
刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形而有羈押必要
，於民國98年6 月23日執行羈押。茲本院以上開原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，應自98年9 月23日起延長羈押2 月，爰依
刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    刑事第11庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
