【裁判字號】    98,再抗,20
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          98年度再抗字第20號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人財政部台灣省中區國稅局彰化縣分局間第三人
異議之訴事件，對於中華民國98年 8月20日本院所為裁定提起抗
告，裁定如下：
    主      文
本院98年8月20日所為之裁定撤銷。
    理      由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。查抗告人於民國98年
     7月20日具狀對於本院98年度再易字第43號及本院98年度上
    易字第 124號二裁定聲請再審，同時並聲請訴訟救助，本院
    於98年 8月20日以裁定命再審聲請人補繳裁判費新台幣1000
    元，經抗告人對本院98年 8月20日所為裁定提起抗告；查抗
    告人於聲請再審時已聲請訴訟救助，其抗告為有理由。從而
    ，依首揭法條之規定，應由本院自行將98年 8月20日所為之
    裁定予以撤銷。
二、本件抗告為有理由，依民事訴訟第490條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，如提起再抗告者應於裁
定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須按照他造人數附具繕
本）並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，同時委任律師或具有律師
資格之關係人為代理人。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
