【裁判字號】    98,聲,1745
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1745號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1207號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹至肆所示竊盜等肆罪，應執行有期徒刑
壹年捌月；又所犯如附表編號伍、陸所示搶奪、違反毒品危害防
制條例等貳罪，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲
    請就附表編號1 至4 所示4 罪與附表編號5 、6 所示2 罪，
    分別定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人甲○○所犯竊
    盜等案件，先後經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，其中附表編號3 至4 所示之罪，並經原確定判決定其
    應執行有期徒刑1 年2 月確定。茲檢察官聲請就附表編號1
    至4 所示4 罪與附表編號5 、6 所示2 罪分別定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
