【裁判字號】    98,交聲,1073
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1073號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部
公路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年8月25日所為之裁
決處分（處分案號：嘉監南字第裁00-000000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車號1997-JD號自用小客車，因不依限期於民國97年
    11月21日參加定期檢驗，經交通部公路總局臺南監理站於98
    年1月13日製單舉發。嗣於98年8月25日原處分機關即交通部
    公路總局嘉義區監理所臺南監理站，以異議人違規事實明確
    ，乃依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第17條第1
    項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,400元並註銷
    牌照等語。
二、異議意旨略以：其因身罹重病，需駕駛該車往返臺中臺南間
    就醫，望請撤銷遭註銷該車牌照之處分；且異議人需負擔鉅
    額醫藥費，無力再繳罰鍰，爰聲明異議，並請求撤銷原處分
    。
三、按「汽車車身式樣、輪胎隻數或尺寸、燃料種類、座位、噸
    位、引擎、車架、車身、頭燈等設備或使用性質、顏色、汽
    車所有人名稱、地址等如有變更，均應向公路監理機關辦理
    登記。」、「前項變更登記，除汽車所有人名稱、地址等變
    更時，免予檢驗外，餘均須檢驗合格。」、「汽車因機件損
    壞停駛或停駛期間在3個月以上者，於復駛時，應經檢驗合
    格後，始得將牌照發還。」、「汽車檢驗分為申請牌照檢驗
    、定期檢驗及臨時檢驗3種。」、「領有牌照之汽車，其出
    廠年份，自用小客車未滿5年者免予定期檢驗，5年以上未滿
    10年者，每年至少檢驗1次，10年以上者每年至少檢驗2次。
    但自用小客車使用液化石油氣及壓縮天然氣為燃料、其他自
    用車及營業車未滿5年者，每年至少檢驗一次，5年以上者每
    年至少檢驗2次。汽車所有人應於指定日期前後1個月內持行
    車執照、新領牌照登記書向公路監理機關申請檢驗。但自用
    小型車申請檢驗，免持新領牌照登記書。」道路交通安全規
    則第23條第1項、第2項、第28條、第35條、第44條第1項分
    別定有明文。次按汽車不依限期參加定期檢驗或臨時檢驗者
    ，處汽車所有人900元以上1800元以下罰鍰；逾期1個月以上
    者並吊扣其牌照，至檢驗合格後發還，逾期6個月以上者，
    註銷其牌照。處罰條例第17條第1項亦有明文。
四、本院審酌：
  (一)異議人所有之車號1997-JD號自用小客車，因不依限期於97
    年11月21日參加定期檢驗，經原處分機關於98年1月13日製
    單舉發。嗣於98年8月25日原處分機關以異議人逾期6個月以
    上仍未檢驗，乃依處罰條例第17條第1項之規定，裁處異議
    人罰鍰1,400元並註銷牌照之事實，有原處分機關之違反道
    路交通管理事件裁決書及舉發機關之舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本等件為證，且為異議人所不否認，此部分事
    實當可認定。
  (二)異議人對違規事實既不否認，僅以其身罹重病需駕駛該車往
    返臺中臺南間看病及無餘力繳納罰款等情，而要求免罰云云
    ，惟本院之聲明異議程序僅在審查原處分機關之裁決處分是
    否合法，至於異議人之生活上若有困難，應向各地方或中央
    主管機關請求協助或申請相關社會救助性質之給付，附此敘
    明。
  (三)綜上所述，異議人違規事實既可認定，原處分機關裁處異議
    人罰鍰1,400元，並註銷牌照，經核於法尚無違誤，異議人
    異議內容，並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
