【裁判字號】    98,交簡,2617
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2617號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度營偵字第一三四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處罰金新臺幣拾
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒
    後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況
    辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法
    適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且
    酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為
    介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒
    醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之經抽血檢
    測其血液中之酒精濃度為二零八點九ＭＧ／ＤＬ（經換算呼
    氣酒精濃度為每公升一點零四四毫克），已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍為一己之便駕車上路，並發生車
    禍事故，對行車安全產生一定危害，又被告前於民國九十一
    年間，已因犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣高雄地方法院以九十一
    年交簡字第十七號判決罰金銀元一萬元確定，並於九十二年
    二月十日繳納罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可證，則被告前既因同類公共危險罪，經刑事判決確
    定，復再為本案同類之公共危險犯行，顯見其未認清酒後駕
    車之危險性，自制力亦顯有不佳，是其所為自應受有相當程
    度之刑事非難，始可達其效，併審酌被告犯罪後於警詢中猶
    稱：伊知道酒後駕車之責任，也知道飲酒駕車會影響駕駛安
    全，但因伊認為要行駛的距離很近，且伊沒有很醉，才會酒
    後駕車等語之錯誤觀念之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或150,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
