【裁判字號】    98,訴,871
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第871號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1176號）後，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、乙○○前於民國96年間，曾因施用毒品案件，經臺灣臺南地
    方法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，而於97年1月21日因無
    繼續施用傾向而出所。詎乙○○仍未戒除毒癮，又於98年1
    月21日下午1、2時間，在臺南市○○路、生產路附近友人住
    處施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）
    1次；嗣於同日下午6時許，並另行起意，在臺南市○○區○
    ○街102號7樓之2房間內，施用第一級毒品海洛因1次。
二、按觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者
    ，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有
    明文。本件被告乙○○於96年間因毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，於97年1月21日因無繼續施用傾向而執行完
    畢出所，其後於5年內再犯本件施用毒品之罪，依前述規定
    ，自應由檢察官逕為追訴。又被告所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就
    被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並
    聽取公訴人之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序；又本案之證據
    調查，依刑事訴訟法第273 條之2規定，不受同法第159條第
    1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第
    170條規定之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規
    定，製作略式判決書，均合先敘明。
三、證據方法：
  (一)詮昕科技股份有限公司98年2月13日濫用藥物尿液檢驗報告
    。
  (二)臺南市警察局第六分局調查乙○○涉嫌毒品案送驗尿液及年
    籍對照表。
  (三)被告自白。
四、查海洛因、甲基安非他命為第一級、第二級毒品，毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款、第2款分別定有明文，是核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第
    一級、第二級毒品罪。其施用前持有海洛因、甲基安非他命
    之低度行為，均為其後施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告先後施用第二級、第一級毒品之行為，犯意個別，行
    為不同，應予分論併罰。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
