【裁判字號】    98,司聲,13
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第13號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
                        3號
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人約同訴外人侯聰欽為連帶保證人
    ，與原債權人奇異資融股份有限公司 (以下簡稱奇異公司)
    訂立汽車分期付款 (附條件買賣/動產抵押)契約，約定按期
    繳納價金，嗣相對人逾期未繳，原債權人奇異公司業於民國
    96年8月2日就其對相對人之一切權利、利益及待領取之分配
    款等讓與聲請人。聲請人依相對人之最新戶籍謄本所載地址
    ，通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以招領逾期
    為由退回。謂此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之債權
    讓與通知函意思表示之通知為公示送達等語。並提出債權讓
    與證明書、債權憑證、退回信封、相對人戶籍謄本、債權讓
    與通知函等影本為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查：相對人之戶籍確設於臺南市○○區○○路一段459巷
    36弄53號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付
    郵送達上開債權讓與通知書之意思表示予相對人乙○○、甲
    ○○，經郵局以「招領逾期」為由退回，亦有退回信封在卷
    可憑。惟均係因「招領逾期」而退回，並無證據證明相對人
    已遷移他處致住居所不明，蓋招領逾期未領之原因甚多，如
    相對人一時不在致未領取或拒絕收受等均屬之，此與民法第
    97條規定不符。此外，本院於中華民國98年8月6日行文臺南
    市警察局第三分局，派員訪視相對人乙○○、甲○○是否均
    住該戶籍地，並向該戶籍地附近居民訪視相對人等是否仍居
    住於上開戶籍地，經該分局於中華民國98年8月27日函覆，
    相對人等確實居住於戶籍地，揆諸前開說明，本件聲請自無
    理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事庭       司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日，以書狀向司法事務官提出
異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
