【裁判字號】    98,交簡,2597
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2597號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第1387號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，因欲返回台北縣中和
    市住處，猶自台南縣北門鄉駕駛自用小客貨車行駛車速較快
    、風險較高之國道1號高速公路。嗣因行車不穩，於北向280
    公里處（台南縣後壁鄉路段）為警攔檢盤查，過程中發現被
    告對員警指揮無反應或遲緩，且其滿臉通紅身上酒味濃厚，
    並以酒精測定器當場測得其呼氣酒精濃度超過法定標準達每
    公升0.60毫克。被告於酒後開車行駛高速公路，且車上所載
    乘客有5人之多，顯不顧自己及他人行車安危。雖其並無前
    科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，惟犯
    後於警方詢問時仍辯稱不知酒精濃度超過法定值每公升0.55
    毫克駕車是違法情事及酒後可以安全駕車等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
