【裁判字號】    98,聲,1743
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1743號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○
上列具保人及被告因沒入保證金案件，本院於民國98年9月2日所
為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄二第一列、第二列及第三列之「本
院」、「97年2月27日」及「本院」應更正為「臺灣臺南地方法
院檢察署檢察官」、「96年4月19日」及「臺灣臺南地方法院檢
察署」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。又民事訴訟
    法第232條第1項係規定：「判決如有誤寫、誤算或其他類此
    之顯然錯誤者，法院得依聲請或依職權以裁定更正」。
二、本件原裁定原本及其正本理由欄二第一列、第二列及第三列
    之「本院」、「97年2月27日」及「臺灣臺南地方法院檢察
    署」等記載，有如主文所示之顯然錯誤，惟因不影響於全案
    情節與判決本旨，茲參照前開說明，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第十庭     法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
