【裁判字號】    98,撤緩,95
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第95號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內有得撤銷緩刑之原因，聲請撤銷
緩刑（98年度執聲字第1227號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十六年度交簡字第四五五號刑事判
決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪案件，經臺灣高雄地方法院於民國96年3月1日以96年度交
    簡字第455號判決（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署96
    年度偵字第2474號）判處拘役55日（聲請書誤載為59日），
    緩刑3年，於同年4月2日確定在案。然受刑人於緩刑期內即
    97年12月24日故意更犯違背安全駕駛致交通危險罪，經臺灣
    臺北地方法院於98年4月14日以98年度北交簡字第200號判決
    判處罰金新臺幣（下同）10萬2千元，於同年5月18日確定。
    核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2款所定得
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定，提出
    本件聲請等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住
    所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑法第75條之1
    第1項第2款、刑事訴訟法第476條分別定有明文。衡諸上開
    規定之立法意旨，乃為使法官依被告再犯情節，裁量是否撤
    銷先前緩刑之宣告，以資彈性適用；故於上揭得撤銷緩刑之
    情形，自應由本院依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被
    告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違
    反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其
    反社會性等情，判斷前案中原為促使惡性輕微之被告或偶發
    犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，是否已難收其預期之效果
    ，而確有執行刑罰之必要，合先敘明。
三、經查：本件受刑人前於95年12月8日犯服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣高雄地方法院以96年度
    交簡字第455號判決判處拘役55日，緩刑3年，並於96年4月2
    日確定在案（下稱前案），嗣受刑人於緩刑期內即97年12月
    24日，更犯服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ，經臺灣臺北地方法院以98年度北交簡字第200號判決判處
    罰金10萬2千元，於98年5月18日確定等情（下稱後案），有
    上開2案之判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    憑，是受刑人於受前述緩刑宣告後，竟於上開緩刑期內又因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受罰金之宣告確定，已合於刑法
    第75條之1第1項第2款得撤銷緩刑宣告之要件；聲請人並於
    後案判決確定後6月以內提出本件聲請，核與同條第2項之規
    定亦相符合。又經本院核閱受刑人上開前後2案之判決資料
    ，受刑人所犯上開2案均屬故意犯罪，且受刑人因前案酒後
    駕車之公共危險案件，經臺灣高雄地方法院判處罪刑在案，
    並給予緩刑宣告之寬典後，原應知所警惕，竟仍未引以為誡
    ，於緩刑期內再犯酒後駕車之公共危險案件，足見受刑人確
    實欠缺自制力及遵守法律規定之正確觀念，且無視其他用路
    人之生命、身體安全，更未珍惜前案緩刑宣告之自新機會，
    堪認前開緩刑宣告顯難收其預期效果，非執行刑罰，無法促
    其真正改過遷善，因而確有執行刑罰之必要，是聲請人上開
    聲請，核與刑法第75條之1第1項第2款之規定相符，應予准
    許，爰依聲請撤銷受刑人於臺灣高雄地方法院96年度交簡字
    第455號刑事判決之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
