【裁判字號】    96,附民,51
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度附民字第51號
原    告    甲○○
                      樓
被    告    乙○○
上列當事人間因誣告案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：(一)被告應給付原告新台幣（下同）貳拾
    肆萬元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按周年利
    率百分之五計算之利息。(二)請准供擔保宣告假執行。(三)訴訟
    費用由被告負擔。其陳述略稱：被告乙○○先後於95年3月
    20日、同年4月4日、同年6月28日、同年8月30日，基於誣告
    之犯意，向警方申告原告甲○○在其位於台南市○區○○○
    路二段133巷4弄6號3樓之住所內，以私行拘禁之方式，剝奪
    陳瑞祥之行動自由，惟警方據報後，多次前往上址查看，均
    未發現陳瑞祥在前開處所內。嗣原告因不堪其擾，遂報警究
    辦被告誣告。被告自95年1月起，即不計其數誣告原告，致
    使原告生意收入減少，精神壓力造成失眠幾乎崩潰，故請求
    被告賠償精神慰撫金二十四萬元。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、查刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件原告告訴被告誣告案件，業經刑事判決諭知被告無罪，
    依照首開說明，應以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦
    因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第503條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  陳威龍
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
