【裁判字號】    98,訴,1125
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1125號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
                        3樓
被      告  乙○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）3,150,486元，應
    徵收第一審裁判費32,284元，扣除前繳支付命令裁判費500
    元外，尚應補繳31,784元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份（繕本請直接寄給被告收受）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
