【裁判字號】    98,簡,662
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第662號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第190號、第192號、第193號、第194號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件（即檢察官聲請簡易判決處刑
    書）所示犯罪事實第1頁第2列之「仍基於幫助詐欺之犯意，
    於民國96年10月23日前某日，以每本帳戶新台幣（下同）30
    00元之代價，在不詳地點，陸續分二次向乙○○（業經簡易
    判決處刑確定）收購乙○○所申請之京城商業銀行大同分行
    （下稱京城銀行）帳號000000000000號及國泰世華商業銀行
    東臺南分行（下稱國泰世華）帳號000000000000號帳戶存摺
    、提款卡及密碼後，」改為「仍基於幫助詐欺之單一犯意，
    於民國（下同）96年10月23日前，以每本帳戶新台幣（下同
    ）3000元之代價，分別在京城商業銀行大同分行、國泰世華
    商業銀行東臺南分行外，先後接續向乙○○（業經本院以簡
    易判決處刑確定）收購乙○○所申請之京城商業銀行大同分
    行（下稱京城銀行）帳號000000000000號及國泰世華商業銀
    行東臺南分行（下稱國泰世華）帳號000000000000號帳戶存
    摺、提款卡及密碼後，」；犯罪事實第1頁第15列之「113萬
    6千元」改為「70萬元」；犯罪事實部分增加：(五)96年10月2
    3日上午11時許，假冒香港永力電子公司臺灣總代理人會計
    「林秋晨」，以電話向趙費芬佯稱「問卷調查中獎」云云，
    致趙費芬因此陷於錯誤，於同日上午11時餘許，在高雄市左
    營區國泰世華銀行高雄分行，匯款6萬元至乙○○之上開國
    泰世華銀行帳戶。(六)96年9月10日下午1時許起，假冒香港全
    成電子有限公司林小姐，陸續以電話向陳治明佯稱「中了三
    獎港幣30萬元，折合新臺幣120萬元」云云，致使陳治明陷
    於錯誤，而於96年10月23日由京城銀行安南分行，匯款6萬
    元至乙○○上開國泰世華銀行帳戶等情；證據部分增加「本
    院97年度簡字第21 59號判決書、被害人趙費芬、被害人陳
    治明於警詢時之指述、京城銀行匯款委託書、國泰世華銀行
    存款存根、本院97年度簡字第1149號判決書、被害人甲○○
    於警詢時之指述、臺灣土地銀行匯款申請書、國泰世華商業
    銀行帳戶基本資料、存摺存款交易查詢資料及證人乙○○於
    審理中之結證證述（見本院卷第14至49、59至64頁）」外，
    餘均引用附件之記載。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
