【裁判字號】    98,補,259
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第259號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認通行權存在事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的為民法第787條通行權，應以原告之土地
通行被告之土地，致原告之土地增加之價額為準（最高法院78年
台抗字第355號判例意旨參照）；查本件依原告主張其所有長榮
段921地號土地通行被告長榮段922地號土地後，其所有長榮段
921地號土地增加之價值為新臺幣（下同）1,449,926元，此觀原
告提出之估價報告自明（見該報告第6頁），是本件訴訟標的價
額核定為1,449,926元，應徵收第一審裁判費15,355元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
