【裁判字號】    97,訴,1223
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1223號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間請求清償債務事件，上訴人對於民國98
年7 月14日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人甲○○提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本
    院於民國98年8月10日裁定，限令於送達後5日內補繳第二審
    裁判費新臺幣13,875元。此項裁定已於98年8月20日送達上
    訴人，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，有
    本院民事科查詢簡答表附卷可憑，其上訴自非合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日
          民事第三庭    法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
