【裁判字號】    98,司聲,23
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第23號
聲  請  人  台南市政府
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一七二三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾貳萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第2076號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新台幣120,000元為擔保金，並以本院96年度存字第
    1723號提存事件提存在案；茲因聲請人已取得相對人即受擔
    保利益人乙○○、丙○○○○○○簽具同意書共一份，臺灣
    省臺南市南區戶政事務所及臺灣省臺南市安南區戶政事務所
    之印鑑證明各一份，同意聲請人領回其所提存之上開提存物
    ，為此爰以依民事訴訟法第104條第1項第2款規定，請求裁
    定准予發還本院96年度存字第1723號提存事件所提存之系爭
    擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第2076號民事
    裁定、本院96年度存字第1723號提存書、取回提存擔保同意
    書，臺灣省臺南市南區戶政事務所及臺灣省臺南市安南區戶
    政事務所之印鑑證明各一件為證，復經本院依職權調閱本院
    96 年度執全字第1579號 (含本院96年度裁全字第2076號)卷
    宗、本院96年度存字第1723號提存書，核無不合。是本件聲
    請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事庭       司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向，以書狀向司法事務官
提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官       鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
