【裁判字號】    98,訴,1017
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    請求返還信託物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1017號
聲  請  人
即  原  告  丙○○
訴訟代理人  蔡信泰律師
上列聲請人與被告甲○○、乙○○間請求返還信託物事件，聲請
人聲請命第三人翁綵鳳於一定期間內追加為原告，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以，聲請人即原告之母翁薛鳳與原告之父翁讀珍
    育有長子翁裕盛，次子丙○○，養女翁綵鳳。因原告之父母
    已相繼死亡，而翁裕盛亦已於民國95年 8月19日死亡，故翁
    薛鳳之遺產應由聲請人及第三人翁綵鳳繼承。而原告所提起
    之本院98年度訴字第1017號訴訟，係基於繼承人身分請求返
    還被繼承人翁薛鳳之遺產，屬於共同訴訟必須繼承人一同起
    訴。惟繼承人即第三人翁綵鳳表示不願一同起訴，但要分得
    應有遺產，為此爰依民事訴訟法第56條之1第1規定，聲請裁
    定命第三人翁薛鳳於一定期間內追加為原告，以符合必要共
    同訴訟之要件等語。
二、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴，民事訴訟法第56條之1第1規固定
    有明文。惟查：本院98年度訴字第1017號請求返還信託物事
    件，業經本院以原告即聲請人之訴，依其所訴之事實，在法
    律上顯無理由，不經言詞辯論，而逕以判決駁回。是聲請人
    前揭聲請，已核無必要，故其聲請，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第一庭    法      官  王漢章
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
