【裁判字號】    98,簡,2099
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2099號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第14008、14227、14488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月；又幫助犯恐嚇取財
未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○先後將所有渣打銀行、台灣中小企業銀行之帳戶
    存摺、提款卡、密碼等資料，交由李牧昌（另案偵辦）售予
    姓名年籍不詳之人，分別用以向被害人詐取財物既遂、恐嚇
    取財未遂，係對他人所遂行之詐欺取財、恐嚇取財未遂等犯
    行資以助力，核其2次所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪及第30條第1項、第346條第3項、
    第1項之幫助恐嚇取財未遂罪。被告係於不同日期交付上開
    帳戶予李牧昌，並非同時為之，業據被告於偵訊時供承無訛
    ，足見其上開所為，犯意有別，行為獨立，應予分論併罰。
    被告並未實際參與詐欺、恐嚇取財等犯行，所犯情節較正犯
    輕微，均依刑法第30條第2項規定，減輕其刑，所犯幫助恐
    嚇取財未遂部分，復依刑法第25條第2項之規定，減輕其刑
    ，並遞減之。又按按刑法第28條之共同正犯，係指2人以上
    共同實施犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯
    ，在事實上雖有二人以上共同幫助他人犯罪，要亦各負其幫
    助犯之責任，仍無適用該條之餘地（最高法院33年上字第79
    3號判例、82年度台上字第6084號判決要旨參照），是被告
    固與李牧昌一同將上開帳戶出售予不法份子使用，惟參諸前
    揭說明，仍無適用刑法第28條論以共同幫助犯之餘地，聲請
    意旨認被告應與李牧昌成立共同正犯，容有誤會，附此敘明
    。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供金融帳戶予不法份子
    使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，
    破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，犯後雖一度飾詞
    否認，惟終能坦認犯行，並為自身所為及耗費司法資源向檢
    察官表示歉意，有書信1紙在卷，堪認尚有悔悟之心等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，暨定其應執行刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    、第339條第1項、第346條第3項、第1項、第25條第2項、第
    41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
