【裁判字號】    97,保險,23
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度保險字第23號
上訴人即被告  甲○○○○○保險股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○等間因請求給付保險金事件，上訴
人對於中華民國98年8月26日本院第一審判決提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新台幣（下同）100萬元，應徵第二審裁判
費16,350元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書  記  官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
