【裁判字號】    98,訴,1128
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1128號
原      告  甲○○
一、原告因請求返還借款，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，查本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣836,
    500元，應徵收第一審裁判費9,140元，扣除前繳支付命令裁
    判費新臺幣500元整外，尚應補繳新臺幣8,640元。茲限原告
    於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴
    。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
          民事第三庭    法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
