【裁判字號】    98,簡,2113
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第2113號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第911號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1項第9行及第12行原
    均記載「存摺、金融卡及密碼…」，應補充為「存摺、金融
    卡及密碼、『印章』…」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告提供其臺灣新光商業銀行永華簡
    易型分行帳戶（帳號：0000-00-0000000號）之存摺、印章
    、金融卡連同密碼予詐欺集團，以利詐欺集團詐騙不特定受
    害人，其所為係詐欺構成要件以外使正犯得以遂行犯行之幫
    助行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶幫助他人詐欺，既助長他人
    犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩序與社會治安，且造
    成本案被害人甲○○新台幣88,000元之財產損失，並考量被
    告犯後於警方詢問及檢方偵訊時始終否認有任何幫助詐欺取
    財犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
