【裁判字號】    98,補,367
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    返還信託物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第367號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
前列三人共同
訴訟代理人  楊丕銘律師
上列當事人間返還信託物事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額為新臺幣2,000,000元，應徵第一審裁判費新臺
幣20,800元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  高俊珊
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
