【裁判字號】    98,重訴,43
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度重訴字第43號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      樓之7
以上上訴人與被上訴人甲○○，因本院98年度重訴字第43號侵權
行為損害賠償事件，上訴人不服本院98年8月25日所為第一審判
決，提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣30,968,260元
，應徵第二審裁判費新台幣426,804元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後十日內
如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
