【裁判字號】    98,訴,771
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第771號
原      告  內政部營建署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            馬明豪
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9月2日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第一項關於「及其中新台幣肆萬玖仟柒佰肆拾
陸元自民國九十五年九月十三日起至償清日止，按年息百分之二
點二計算之利息」記載，應更正為「及其中新台幣肆拾玖萬壹仟
柒佰肆拾陸元自民國九十五年九月十三日起至償清日止，按年息
百分之二點二計算之利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
