【裁判字號】    98,交簡,2616
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2616號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、被告雖否認飲酒後已達不能安全駕駛之程度，然其騎乘機車
    為警欄下後，經檢測結果，呼氣酒精濃度已達每公升0.65毫
    克，且查獲時語無倫次，多語，有臺南縣警察局永康分局永
    康派出所刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可稽。按
    刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，不
    以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11
    以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕
    駛」之標準，此業經法務部於88年5月18日以88法檢字第
    001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。
    而就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣酒精濃
    度達每公升0.25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低
    ；呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克時屬輕到中度中毒症狀，
    出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；當呼氣酒精濃
    度達每公升0.75毫克時，將造成思考與個性行為改變等症狀
    ；當呼氣酒精濃度達到每公升1.00毫克時，將造成中度中毒
    ，而有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等症狀，此有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5日（88）北總內字第26868號函可參。是以，被告飲酒後經
    測得呼氣酒精濃度每公升為0.65毫克，應認已達不能安全駕
    駛之程度。又被告質疑酒測器之正確性，依臺南縣警察局永
    康分局永康派出所提出酒測器經濟部標準檢驗局檢定合格證
    書所載，此一酒測器係在98年4月23日檢定合格，被告實行
    酒測時為第77案，距離檢定時間亦僅經過3個月，尚在檢定
    合格證書有效期間，故被告質疑酒測器不正確，顯屬個人臆
    測推斷之詞，與事實不符。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具
    罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱
    其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，
    致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健
    全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育
    、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告
    對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    然其於飲酒後已達不能安全駕駛狀態，猶貿然駕車上路，嚴
    重危及自身與公眾安全，置其他用路人生命身體等法益於不
    顧等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項，刑法施行法第1之1條第1項，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地
    方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
