【裁判字號】    98,撤緩,96
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第96號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內更受有期徒刑以上刑之宣告，聲
請撤銷緩刑（98年執聲字第1252號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院
    於97年6月6日以97年度簡字第1707號（97年度偵字第7004號
    ）判處有期徒刑6月緩刑2年，於97年7月8日確定在案。其於
    緩刑期前即97年3月26日故意更犯傷害罪，經本院於98年3月
    25日以98年度易字第184號判處拘役40日 (得易科罰金)，於
    98 年8月4日確定，依刑法第75條之1第1項第1款之規定，得
    撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤
    銷之。
二、按緩刑期間自裁判確定之日起算；且受緩刑之宣告，緩刑前
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，且須於判決確定後6
    月以內為之，刑法第74條第1項、第75條之1第1項第1款分別
    定有明文。
三、經查本件受刑人甲○○前於97年間，因犯竊盜罪，經本院97
    年度簡字第1707號判處有期徒刑6月緩刑2年，並於97年7月8
    日確定在案。嗣受刑人於緩刑期前即97年3月26日故意更犯
    傷害罪，經本院98年度易字第184號判處拘役40日，如易科
    罰金以新臺幣1,000元折算1日，於98年8月4日確定等情，固
    有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑；惟
    受刑人所犯前開2罪，犯罪類型、原因不同，所侵犯之法益
    分屬身體法益及財產法益，亦顯有異；而聲請人就受刑人原
    宣告之緩刑究有何難收其預期效果，而有執行刑罰必要，未
    提出相關之敘明或具體事證，要難僅因受刑人在緩刑期前更
    犯他罪，即遽認受刑人有執行刑罰之必要。本件聲請尚非有
    據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
