【裁判字號】    98,簡,1781
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1781號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第17758號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑肆月，如易科罰金以壹仟元折算壹日。扣案如附表所示
之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知「SONY」商標圖樣，係日商蘇妮股份有限公司（
    下稱日商蘇妮公司）向我國經濟部智慧財產局申請，經審查
    准予註冊取得商標權（商標法已於民國92年5月28日修正公
    布，將「商標專用權」一詞修正為「商標權」，聲請簡易判
    決處刑書有所誤載），指定使用於聲音或影像之記錄及複製
    用裝置、磁性資料載體、快閃記憶卡等商品，現仍在專用期
    限內，未得商標權人授權或同意，不得於同一或類似商品使
    用相同或近似之商標圖樣，或將此商品販賣，且上開專利權
    人所生產製造使用上開商標圖樣之商品，在國際及國內市場
    均行銷多年，具有相當之聲譽，為業者及一般消費大眾所熟
    知，竟基於販賣仿冒商標商品營利之單一犯意，自民國（下
    同）97年1月15日起至同年3月18日止，在不知情之陳慶璋（
    由檢察官另為不起訴處分）位於臺南市○○區○○路388號2
    樓之2住處，由陳慶璋向臺灣雅虎奇摩網站申請之「jack264
    95」、「jack6495」號帳號，在網路上陳列前開仿冒「SONY
    」商標之記憶卡、轉接卡、隨身碟，透過臺灣雅虎奇摩拍賣
    網站，張貼標售仿冒「SONY」商標之記憶卡、轉接卡、隨身
    碟之訊息，販賣前開仿冒商標商品予不特定之得標者牟利，
    並提供陳慶璋所有之華南商業銀行仁德分行帳戶（帳號0000
    00000000號），供顧客將貨款匯入，再以郵寄方式將前開商
    品寄送給顧客。嗣警方於同年8月27日晚間8時46分許，持搜
    索票至上開處所搜索查獲，並扣得仿冒「SONY」商標之記憶
    卡56片、轉接卡6片及隨身碟10只，與甲○○所有供上開犯
    罪所用之電腦主機1臺、郵局託運單62張及信封16張（聲請
    簡易判決處刑書誤為6張），暨甲○○所有因上開犯罪所得
    之郵局掛號執據1張。
二、上揭販賣仿冒商標商品之事實，業據被告甲○○於警詢時及
    偵查中供認不諱（見警卷第4至7頁，偵卷第27頁），核與下
    列事證相符，足認被告自白與事實相符。
  (一)本件「SONY」商標係日商蘇妮公司向經濟部智慧財產局申請
    ，經審查准予註冊，現仍在商標專用期限內，有中華民國商
    標註冊證、商標註冊號數、經濟部智慧財產局商標註冊簿等
    資料（見警卷第25至29頁）。
  (二)證人陳慶璋於偵查中具結證述：上開臺灣雅虎奇摩網站帳號
    及上開銀行帳戶均是伊申請借予被告作為網路拍賣使用，但
    未管被告賣的東西，也沒過問等語（見偵卷第11至12、26至
    28 頁）。
  (三)告訴人日商蘇妮公司之刑事告訴狀、認證、鑑定報告書、說
    明書（見警卷第22至24、31、34至39頁）。
  (四)香港商雅虎資訊股份有限公司臺灣分公司98年4月16日雅虎
    資訊（97）字第614號函（見偵卷第21至23頁）、以「jack2
    6495」、「jack6495」號帳號上網刊登販賣仿冒「SONY」商
    標商品之網頁資料（見警卷第46至73頁）、上開銀行帳戶活
    期儲蓄存款存摺之交易往來明細（見警卷第74至81頁）、IP
    位址用戶資料查詢單（見警卷第82頁）、0000000000行動電
    話基本資料（見警卷第83頁）。
  (五)扣案如附表所示之物（見偵卷第4至5頁）、照片22張（見警
    卷第84至94頁）。
  (六)綜上所述，本件事證事證明確，被告之犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商品販賣
    罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第10
    79號判決參照）。經查，本件被告販賣侵害他人商標權商品
    之營業性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未
    曾間斷，是此販賣仿冒商品之犯行，即具有反覆、延續實行
    之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評
    價認係包括一罪之集合犯而論以一罪。
四、爰審酌被告前因違反商標法案件，經臺灣高雄地方法院以97
    年度審簡字第3719號判決有期徒刑2月確定，嗣於98年6月10
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件
    在卷可稽，又商標具有辨識商品來源之功用，且企業經營者
    通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改
    良，方得使該商標具有代表一定品質之效果，被告明知所陳
    列者均係仿冒商標之商品，竟為貪圖利益而陳列販賣品質低
    劣之仿冒品，對商標權人之權益造成侵害，破壞法秩序對於
    智慧財產權之保護，惟考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如
    附表所示編號1至3之物，不問屬於被告與否，均應依商標法
    第83條規定宣告沒收。又扣案如附表所示編號4至7之物，均
    為被告所有，且供被告上開犯罪之用或因上開犯罪所得之物
    品，業經被告供明在卷（見警卷第3頁），爰依刑法第38條
    第1項第2款、第3款、第3項宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11 條
    前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附表：
┌──┬─────────────────┬──────┐
│編號│               品名               │數量（單位）│
├──┼─────────────────┼──────┤
│ 1  │         『SONY』記憶卡           │    56片    │
├──┼─────────────────┼──────┤
│ 2  │         『SONY』轉接卡           │     6片    │
├──┼─────────────────┼──────┤
│ 3  │         『SONY』隨身碟           │    10只    │
├──┼─────────────────┼──────┤
│ 4  │           郵局託運單             │    62張    │
├──┼─────────────────┼──────┤
│ 5  │          郵局掛號執據            │     1張    │
├──┼─────────────────┼──────┤
│ 6  │              信封                │    16張    │
├──┼─────────────────┼──────┤
│ 7  │            電腦主機              │     1臺    │
└──┴─────────────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
