【裁判字號】    98,聲,943
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第943號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一三二二號提存事件，聲請人提供之中央
政府建設公債九十四年度甲類第二期債票、面額新台幣壹拾萬元
，准以同額之中央政府建設公債九十六年度甲類第一期公債債票
代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1906號
    民事假扣押裁定，曾提供中央政府建設公債九十四年度甲類
    第二期、面額新台幣10萬元之債票為擔保，並以97年度存字
    第1322號提存在案，聲請人擬另以面額10萬元之中央政府建
    設公債96年度甲類第一期公債債票代之，為此聲請裁定變換
    提存物等語。
三、經調閱本院97年度執全字第1191號假扣押卷（內含97年度裁
    全字第1906號卷）、97年度存字第1322號提存卷審閱結果，
    經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第一庭    法    官  蔡孟珊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
