【裁判字號】    98,簡,1855
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1855號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第10357號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十八年五月上旬（即九十八年五月四日以後
    ），在台南市○區○○○路三段十三之一號某汽車保養廠內
    ，拾獲甲○○所遺失之中油油票十五張（編號：D00000000~
    D00000000、每張面額新台幣二百元），竟意圖為自己不法
    之所有，將上開離本人所持有之油票侵占入己。嗣於九十八
    年五月二十二日，乙○○在台南市○區○○路某中油加油站
    ，持上開油票其中六紙搭配其女友李盈慧之中油會員卡加油
    使用，始查知上情。
二、案經台南市警察局第一分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭事實，有以下證據資料可資證明：
    (一)被告乙○○警詢、偵查之自白。
    (二)證人即被害人甲○○二次警詢證述。
    (三)證人董永彰（即被害人甲○○之配偶）警詢證述。
    (四)證人李盈慧（即被告乙○○女友）警詢證述。
    (五)台南市○○路中油加油站交易資料明細二紙。
    (六)財政部稅務入口網營業登記資料公示查詢列印資料一紙。
    (七)台灣中油股份有限公司油品行銷事業部九十八年六月二十
      二日銷零發字第09801035240號函一件。
二、核被告所為係犯刑法第三百三十七條侵占遺失物罪，查被告
    無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行良
    好，審酌其因一時貪念，侵占離被害人甲○○遺失之油票之
    動機、目的，被害人所受財產損失及被告坦承犯行之犯後態
    度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知罰金易服勞
    役之折算標準。又被告無前科，業如前述，本件因一時失慮
    ，誤觸刑章，且於犯後已與被害人甲○○和解，賠償被害人
    相當於上述油票金額之損失，並獲被害人原諒，有本院九十
    八年九月三日九十八年度南簡調字第三九號調解筆錄附卷可
    稽，諒其經此偵審程序，理當知所警惕，而無再犯之虞，本
    院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法三百三十七條、第四十二條第三項、第七十四條第一
    項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
