【裁判字號】    98,聲,1807
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1807號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒字第
388號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）、現金新台幣陸仟陸佰捌拾
元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博等案件，業經檢察官為緩
    起訴處分確定（97年度偵字第10487號），扣案電子遊戲機1
    台（含IC板1塊）、現金新台幣（下同）6,680元，為被告所
    有供犯罪所用之物，且係當場賭博之器具及財物，爰依法聲
    請宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第
    40條第2項後段、第266條第2項分別定有明文。經本院核閱
    偵查卷宗，認本件聲請，於法有據，應予准許，爰依刑事訴
    訟法第220條，刑法第40條第2項、第266條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
