【裁判字號】    98,聲,1808
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1808號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告李政翰等人涉犯詐欺案件，聲請人聲請對證人處
罰鍰（九十八年度聲字第十九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣陸
仟元。
    理  由
一、聲請意旨係以：上開證人甲○○因被告李政翰等人涉嫌詐欺
    案件，經合法傳喚，應於民國九十八年九月四日下午二時許
    到場，為上開案件作證，竟於收受送達傳票後，無正當理由
    而不到場，爰依刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項
    後段規定，聲請裁定科以新臺幣三萬元罰鍰等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項
    分別定有明文。
三、查證人甲○○係設籍於臺南縣麻豆鎮油車里油車一三八號，
    有其全戶戶籍資料查詢結果單一紙附卷可稽，其因臺灣臺南
    地方法院檢察署九十八年度偵續字第七七號詐欺案件經該署
    檢察官傳喚，應於九十八年九月四日下午二時至上開署接受
    訊問，其傳票已經合法送達於證人甲○○上開戶籍地址及居
    所乙節，有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官辦案進行單、送
    達證書影本等件在卷可憑。茲證人甲○○於九十八年九月四
    日無正當理由而不到庭，有該署點名單影本一紙亦在卷可佐
    ，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
