【裁判字號】    98,司聲,25
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第25號
聲  請  人  聯合財信資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
            丙○○
                        號
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人以兩造間請求清償債務事件，前
    經北投郵局民國98年6月15日存證信函第101842號及第10184
    3 號，通知相對人債權移轉之事實，唯因相對人遷徙不明，
    以致原件退回，並提出相對人戶籍謄本、存證信函及回執影
    本以為證，故爰依民法第97條聲請公示送達云云。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條固有明文規定。由該規定觀之，倘若相對人並無住居所
    不明之情形，僅係逾期招領或拒絕收領文書，則無依民事訴
    訟法公示送達為意思表示通知之適用。經查：本件相對人乙
    ○○、丙○○，均設籍於台南縣新營市○○路 146號。而觀
    之聲請人提出其寄予乙○○、丙○○之存證信函及郵局退回
    信封，均係因「招領逾期」而被退回，則並無證據證明相對
    人已遷移他處致住居所不明，蓋招領逾期未領之原因甚多，
    如相對人一時不在致未領取或拒絕收受等均屬之，此與民法
    第97條規定不符，揆諸前開說明，本件聲請自無理由，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民 事 庭    司法事務官  洪嘉佑
以上正本證明與原本無異
如對本裁定不服，應於送達後10日內，以書面向司法事務官聲明
異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                  書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
