【裁判字號】    98,抗,272
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    98年度抗字第272號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺南地方法院中
華民國98年8月14日裁定（98年度聲字第1640號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原裁定附表所示各罪中，尚有二件刑事
    案件未予合併定應執行刑，其一為違反毒品危害防制條例案
    件，經判處有期徒刑6月、有期徒刑8月，定應執行刑為有期
    徒刑1年，執行指揮書為98年執乙字第875號；其二為違反毒
    品危害防制條例案件，經判處有期徒刑10月、有期徒刑6月
    ，定應執行刑為有期徒刑1年2月，執行指揮書為98年執乙字
    第3585號，懇請鈞院明察抗告人之全部案件，重新審酌，定
    其應執行之刑，進而讓抗告人早日受累進處遇之優，重新做
    人等語。
二、經查：原裁定以受刑人甲○○因犯如附表編號1至10所示各
    罪，均經判決科刑確定在案。茲聲請人以本院為該案犯罪事
    實最後事實審之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案
    卷無異，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51
    條第5款，裁定其應執行為有期徒刑3年6月，經核並無不合
    。抗告意旨雖指抗告人所犯二件違反毒品危害防制條例案件
    確定判決，未經原審法院一併定應執行刑云云，惟原法院辦
    理定執行刑之聲請案件，於法應受檢察官聲請範圍之限制，
    此部分既未經檢察官聲請定應執行之刑，本於不告不理之原
    則，法院自不得逕予合併定應執行之刑。抗告意旨執此指摘
    原裁定不當，並無理由，應予駁回。至抗告人所述前開檢察
    官未聲請合併定應執行刑之罪，若合於數罪併罰之規定，抗
    告人自得請求檢察官另行聲請之，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
