【裁判字號】    98,上易,574
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第574號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告贓物案件不服臺灣嘉義地方法院九十七年度易
字第七一六號中華民國九十八年六月二十九日第一審判決（起訴
案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵字第七三九三號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為
    之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六十一條
    第一項、第二項、第三百五十條及第三百六十七條前段分別
    定有明文。而所謂不服第一審判決之具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    （最高法院九十七年度臺上字第八九二號刑事判決意旨參照
    ）。
二、上訴意旨略稱：
  (一)依證人丁○○證稱：第三人丙○○曾騎乘HONDA牌、型號CB-
    400、引擎號碼NC23E-0000000、車架號碼NC00-0000000（嗣
    遭變更為NV00-0000000號）機車（以下簡稱為上開機車）至
    機車行維修三次，均未給付修理費，被告較清楚丙○○積欠
    修理費之情形；丙○○第三次修車時以一萬五千元之價格寄
    賣該機車，因丙○○手頭不方便、缺錢，伊就先於九十六年
    十二月一日拿五千元給被告，由被告轉交給丙○○等語（參
    見原審法院九十八年三月三十日審判筆錄第六至第八頁）。
    及被告供稱：丙○○曾牽該機車來修理過幾次，有拿修理費
    給伊，丁○○有經手該修理費；丙○○所寄賣之機車出售。
    扣掉修理費後，大概分了一、二次才將賣車的錢給足丙○○
    等語（參原審法院九十八年三月九日審判筆錄第十頁、第十
    三頁）。並佐以證人庚○證述：於九十六年十二月六日購買
    上開機車等情，足認證人及被告間關於丙○○是否曾給付修
    理費及給付出售機車價金之時間互有矛盾之處，證人之證詞
    已有瑕疵。又自證人所提出之帳目內容可知，證人自九十六
    年十月中旬開始針對該機車行之支出及收入製作帳本，然關
    於丙○○修理上開機車之收入部分卻付之闕如，則被告辯稱
    該機車係丙○○為抵償機車修理費而寄賣乙情顯有可疑之處
    而不足採信。況依該帳目之記載，丙○○於九十六年十一月
    十二日曾向被告購買機車輪胎一個，並給付五千元給被告，
    若丙○○確實曾寄賣上開機車，且因缺錢而提前向被告要求
    給付價金，衡諸常情，丙○○自會要求自寄賣機車之價金中
    扣抵該輪胎之價金，為何仍給付輪胎之價金？此與常情不符
    。依此，原審法院未檢討證人丁○○證詞與被告供述矛盾之
    處，逕認證人所述屬實，顯有違背論理法則與經驗法則之違
    誤。
  (二)雖證人戊○○證稱：因丙○○胞弟要求被告到高雄見面，伊
    即受被告之請求，提供高雄住處讓他們見面，丙○○胞弟要
    求被告不要供出上開機車之出售人係丙○○云云，然若丙○
    ○確實為上開機車之出賣人，恐有涉及刑事案件之可能，衡
    諸常情，丙○○應當會避免使第三人知悉，並挑選秘密之處
    所洽談，況丙○○與胞弟均居住在高雄，應當會要求到丙○
    ○或其胞弟住處商談，豈會甘冒使他人知悉之危險，而前往
    戊○○住處洽商？是以，被告辯稱至戊○○家中與丙○○胞
    弟見面商談上開機車之出售人之問題，顯與常情有違。依此
    ，原審法院逕認證人之證述可採，惟若該名證人於警詢及偵
    訊之階段已存在，何以被告遲至法院審理時方聲請傳喚該名
    證人？此亦有可疑之處。
  (三)另被告僅知丙○○居住在高雄，在本件檢察官偵查前被告仍
    不清楚丙○○之住處，亦不知丙○○之聯絡方式，雖透過朋
    友查得丙○○之住址，亦未能尋得丙○○之所在，且同行及
    同業間均知丙○○不務正業並有前科紀錄，丙○○第一次出
    售被告之零件曾出事情，有檢察官去丙○○店裡搜索等情（
    見原審法院九十八年三月九日審判筆錄第八頁、第十七頁、
    第二十一頁），為被告所自承，並經證人戊○○證述明確，
    可知被告並不清楚丙○○之住處及背景，何以宣稱其與丙○
    ○熟識而不需使其留下上開機車之買賣資料？況被告認丙○
    ○曾出售予被告之零件有問題，且丙○○因此遭搜索，衡諸
    常情，已經營機車行十餘年，且曾社犯贓物罪嫌之被告應當
    會更加謹慎小心，若上開機車確實為丙○○所出售，被告要
    求丙○○留下基本資料方屬常情。則原審判決未斟酌上情，
    逕依證人鍾宜之證述，認被告未留下丙○○基本資料乙情屬
    實，顯有違背論理法則之嫌。
  (四)再者，依上開機車之原車主甲○○於九十五年間以七萬元之
    價格購入該車，並於九十五年五月二十六日取得臨時行車執
    照乙情，可知上開機車雖屬無法領取牌照之車輛，然仍有臨
    時行車執照可資查證，此應為被告所熟知之事。即使被告係
    向丙○○購得上開機車，亦有可查證該車是否來源不明之途
    徑。又被告自承丙○○以一萬五千元之價格寄賣上開機車，
    給付約一萬元給丙○○，後以兩萬五千元之價格出售予庚○
    ，而庚○事後將上開機車上網標售，其起標價為三萬五千元
    ，表示該機車之價值仍在三萬五千元之上，若被告確實向丙
    ○○購買上開機車，依被告之專業知識，對該機車之價值，
    自難諉為不知。依此被告以一萬元之低價收購該機車，其價
    格與市價顯不相當，且被告未查證其來源，足認被告明知該
    機車係贓物而收購，其行為已該當贓物罪之構成要件無訛。
    綜上所述，原判決認事用法尚嫌未洽，爰依刑事訴訟法第三
    百四十四條第一項、第三百六十一條之規定提起上訴，請求
    將原判決撤銷，更為適當合法之判決云云。
三、惟查：
  (一)刑事訴訟法既採自由心證主義，關於人證之供述，法院自可
    斟酌一切情形以為取捨。證人間之陳述有部分前後不符，或
    相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心
    證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可
    採信；倘其基本事實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍非
    不得予以採信。查證人丁○○與被告乙○○間，關於丙○○
    是否曾給付修理費及給付出售機車價金之時間，兩人所陳固
    有未合。惟原判決以證人丁○○證述丙○○曾多次騎乘上開
    機車前來被告乙○○之機車行維修等情，核與證人己○○、
    庚○於原審所證情節相符。另參佐證人己○○並能明確證述
    丙○○維修項目及更換綠色鍊條特徵等情暨證人丁○○所提
    帳簿，其上記載與丙○○往來細目各節，綜合上開事證，認
    被告乙○○辯稱上開機車係丙○○所託售，託售前曾多次至
    其機車行維修等語屬實。原判決上開認定，俱憑卷內資料審
    認、論駁綦詳，其推理論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無
    違背，不能指為違法。上訴意旨徒憑證人丁○○與被告乙○
    ○間部分齟齬之證詞，率認丙○○並無託賣機車或多次前來
    維修機車之基本事實，尚非有當。再者，倘依證人丁○○之
    證詞，丙○○多次前來維修機車，並未給付修理費，對照證
    人丁○○所製作之帳簿，適足印證丁○○所言並無不實。此
    外，證人丁○○帳簿內丙○○於九十六年十一月十二日購買
    輪胎五千元之記載，斯時，丙○○是否已有託售機車之意，
    不得而知。上訴意旨認丙○○應要求自託售機車價金中扣抵
    輪胎費五千元云云，亦乏推論之基礎，顯無可採。
  (二)認定犯罪事實所憑之證據，不僅指直接證據而言，即間接證
    據亦包括在內，故綜合各種間接證據，本於推理作用，足以
    證明待證事實，依所得心證而為事實判斷，亦難指係顯違事
    理。關於被告乙○○辯稱本案事發後，丙○○曾透過胞弟，
    約其至戊○○住處洽談，囑其勿將上開機車購自丙○○一事
    供出乙節，原判決依據證人戊○○之證詞，參佐證人戊○○
    與被告乙○○之間僅具同行及生意上往來關係，並非至親。
    且證人與丙○○亦僅是透過朋友認識之朋友關係，雙方並無
    嫌隙，倘非確有被告所辯有關案外人丙○○委託伊胞弟與被
    告約至證人戊○○處洽談、商請被告勿將上開機車購自丙○
    ○一事供出之事實，證人戊○○豈有甘冒偽證之風險而杜撰
    證詞之理等間接證據，認被告乙○○辯稱丙○○透過胞弟在
    戊○○住處，要求被告勿將機車來源供出等情可採。認事採
    證，並無違法不當。上訴意旨以丙○○恐有涉及案件可能，
    依常情應避免使第三人知悉，且應挑選秘密處所商議云云，
    並無所據。
  (三)關於被告乙○○未要求丙○○簽立讓渡書乙節，原判決以(1)
    簽署讓渡書之目的，無非在確認機車之來源與轉讓之合法性
    。倘出賣人為業者所熟識之人，因追溯買賣標的來源並無困
    難，不要求出賣人簽署讓渡書，與交易慣例及事理無違。被
    告乙○○與丙○○原屬舊識，業據被告與證人丙○○分別陳
    明。被告既與丙○○熟識，因而未向丙○○要求簽署讓渡書
    ，應與事理無違。(2)證人庚○亦證述：「因為被告做人比較
    阿沙力，他不一定會跟人家要求（讓渡書），一般機車行只
    要跟客人很熟，只要找得到人，就會省略（簽署讓渡書）這
    個習慣」、「（所謂很熟係指）知道他住哪裡，做什麼行業
    ，他的基本資料都要知道」等語，足見被告未向熟識之丙○
    ○要求簽署讓渡書，與被告平常處事風格無異，尚不得據以
    推認被告有故買贓物之犯意。(3)證人庚○更明確結證，渠習
    慣上都會簽署讓渡書，但也曾有很熟的客人未主動要求即未
    開立讓渡書之情形等語，益見被告未要求丙○○簽署讓渡書
    ，尚非業界之特例，與中古大型重型機車交易慣例，尚非絕
    然有違。原判決綜合證人庚○證詞及讓渡書簽署用意，認被
    告未要求丙○○簽署讓渡書，未違反交易慣例，其採證認事
    核無違反經驗、論理法則。況被告乙○○於第一次接受檢察
    官訊問時，關於機車來源即已明確供述係向丙○○所購（臺
    灣南投地方法院檢察署九十七年度偵字第一一六號卷第十八
    頁）。亦足印證原判決認被告與丙○○熟識，追溯來源並無
    困難，並無簽署讓渡書必要乙節，並無不合。上訴意旨質疑
    被告不清楚丙○○住處及背景，何以宣稱熟識而不需簽署讓
    渡書云云，尚非有理。
  (四)關於被告乙○○未檢查機車車架號碼有變造情形，且未查證
    機車來源乙節，原判決以(1)政府開放大型重型機車進口前，
    國內所見大型重型機車，有相當比例均係機車業者以廢鐵或
    零件名義，進口大型重型機車零組件後再予組裝，此為多數
    人週知之事實，且為本院所確知，上述情形組裝完成之機車
    ，既存在拼裝不同機車零組件組裝完成之可能，與一般得向
    監理機關領取牌照之機車具備完整之車身（車架）號碼、引
    擎號碼及車牌號碼之情形，自屬不同，機車業者交易上述情
    形之大型重型機車，未必會、也未必需要核對所有相關號碼
    ，甚且若係以廢鐵名義進口零組件而拼裝完成之大型重型機
    車，實際上亦可能毫無任何可供查考、核對車身號碼及引擎
    號碼之官方文件，業者交易此類機車時，不予核對檢視相關
    資料，亦難認與交易慣例有悖。(2)證人庚○於本審理時亦陳
    證：渠向被告購買上開機車時，亦未察覺上開機車之車架號
    碼經變造等語（見原審卷第一百八十九頁至一百九十頁），
    足見業者交易中古大型重型機車時未核對、察覺車身（車架
    ）號碼有無經偽造、變造，尚非特例。原判決既已依政府開
    放重型機車進口前交易現況等眾所週知之事實及證人庚○之
    證詞，明白審認被告乙○○未檢查機車車架號碼或查證機車
    來源，並未違反交易慣例，且非交易之特例，原判決採證認
    事核無違反經驗或論理法則。上訴意旨仍認被告應先行查證
    臨時行車執照，以瞭解上開機車來源云云，顯就相同事證，
    再為不同評價，並無上訴之具體理由。
  (五)至上訴意旨指摘被告明知丙○○不務正業且有前科紀錄，被
    告與丙○○第一次交易零件，即曾遭檢察官搜索。被告經營
    機車行十餘年，且曾涉犯贓物罪嫌，理應更加謹慎小心云云
    。或指摘上開機車價值仍在三萬五千元以上，被告以一萬元
    之低價收購機車，與市價顯不相當云云等情況證據，固均未
    經原判決審酌，惟縱然屬實，亦僅能證明被告乙○○並非謹
    慎小心之人或僅能證明被告為將本求利之人，並不能證明被
    告犯贓物罪。縱經原判決斟酌，亦不能影響原判決之本旨。
  (六)本件原審經審理結果，以公訴意旨所舉證據資料，無法使原
    審法院獲得被告有罪之確信，而被告辯述之有利情節，復經
    證人等結證屬實，此外查無任何積極證據足認被告有何故買
    贓物犯行，不能證明被告犯罪，而諭知被告無罪之判決，已
    詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定之心證理由。從形
    式上觀察，原判決尚無足以影響判決結果之不當或違法情事
    。上訴意旨係對於原判決已說明事項及屬原判決採證認事職
    權之適法行使，徒憑己見而為不同之評價，並未具體指出原
    判決所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指
    出原判決所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則。
    揆諸前引最高法院判決意旨，檢察官之上訴並未具體指摘或
    表明第一審判決有何採證認事或用法等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。縱上所述，本件
    檢察官之上訴不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
四、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  賴純慧
                                    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
