【裁判字號】    98,上,11
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定            98年度上字第11號
上  訴  人   欣科鈺企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
共      同
訴訟代理人  林聯輝  律師
被 上訴 人  弓銓企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉意  律師
上列當事人間因清償債務事件，上訴人對於本院98年度上字第11
號判決提起第三審上訴，因被上訴人弓銓企業股份有限公司之法
定代理人變更，聲明承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件准由丙○○為被上訴人弓銓企業股份有限公司之法定代理人
承受訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。次按法定代理權消滅訴訟程序當然停止
    之規定，於有訴訟代理人時不適用之。民事訴訟法第170條
    、第173條分別定有明文。又訴訟程序於裁判送達後當然停
    止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之；復為
    同法第177條第3項所明定。
二、本件被上訴人上訴二審委任劉意律師為訴訟代理人，被上
    訴人弓銓企業股份有限公司之法定代理人原為乙○○，於98
    年2月19日變更為丙○○，有委任書、股份有限公司變更登
    記表附卷可稽（本院卷第45頁、第122頁至第124頁），被上
    訴人具狀聲明承受訴訟，揆諸上開說明，核無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第二庭   審判長 法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
