【裁判字號】    98,上訴,676
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第676號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
被      告  戊○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
選任辯護人  王竑力律師（扶助律師）
被      告  丁○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
選任辯護人  許良宇律師（扶助律師）
上列被告等因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、戊○○、丁○○羈押期間自民國九十八年九月
十九日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告等因犯刑法第三百三十條第一項之加重強盜等罪，
    經原審判處甲○○應執行有期徒刑十年、戊○○應執行有期
    徒刑十年六月、丙○○應執行有期徒刑九年八月、丁○○應
    執行有期徒刑八年，前經本院訊問後，認為罪犯嫌疑重大，
    而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情事，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國九十八
    年六月十九日裁定羈押在案。
二、按羈押係以實行訴訟，保全證據或刑罰之執行為目的之強制
    處分，故法院審酌應否羈押時，除應先審查被告是否有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項各款所列情形，或有無第一百零
    一條之一各款所列之罪名，且有事實足認為有反覆實施同一
    犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈押顯難進行追訴、審判
    或執行」之必要情事、依卷內具體客觀事證予以審酌，以決
    定是否確有羈押之必要 (臺灣高等法院八十九年度抗字第一
    八四號裁定參照)。
三、本件被告等因犯強盜等罪，業經原審各判處如上之罪刑在案
    ，且經本院調查審理後，業於九十八年八月廿日辯論終結，
    並於同年九月二日宣判，認被告等罪證明確，而判處甲○○
    應執行有期徒刑十年、戊○○應執行有期徒刑十年六月、丙
    ○○應執行有期徒刑九年 (併科罰金新台幣二萬元)、丁○
    ○應執行有期徒刑八年，故綜合卷內客觀具體事證資料，並
    兼顧實體真實之發現及日後刑罰之執行等因素，認渠等羈押
    之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押
    之必要，並無違反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以
    實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始
    ，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁
    判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過
    程。本件被告等既涉犯有上情，而本院亦認其犯罪嫌疑重大
    ，且罪證明確而判處同上之罪刑，則被告等日後尚有「刑之
    執行」之司法權尚待行使，自仍有繼續羈押之必要 (最高法
    院九十五年度台抗字第七○號裁定參照)。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告等後，裁定自民國九十八
    年九月十九日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    林英志
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
