【裁判字號】    98,上訴,817
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第817號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98年8
月20日所為第二審判決（98年度上訴字第817號），提起上訴，
其中施用第二級毒品部分，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376
    條第1款定有明文。又原審法院認為上訴，係法律上不應准
    許者，應以裁定駁回之，同法第384條亦定有明文。
二、本件關於被告施用第二級毒品行為部分，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2項之罪，其最重本刑為三年以下有期徒刑，
    係屬上開條款規定之罪，自不得上訴第三審法院，茲上訴人
    對本院所為之第二審判決，其中施用第二級毒品行為部分亦
    向第三審法院提起上訴，顯屬法律上不應准許者，應予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
