【裁判字號】    98,再,83
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第83號
聲  請  人  智揚證券投資顧問股份有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
上列聲請人因營業稅事件，聲請人對最高行政法院中華民國97年
12月18日97年度裁字第5372號裁定，聲請再審，本院裁定如下︰
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄」、「裁定已經
    確定，而有第273 條之情形者，得準用本編之規定，聲請再
    審。」、「民事訴訟法…第28條…之規定，於本節準用之。
    」行政訴訟法第275 條第1 項、第283 條、第18條分別定有
    明文。又按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法
    第28條第1 項亦有明文。另按「對於高等行政法院判決提起
    上訴，而經本院認上訴為不合法以裁定駁回，對於該高等行
    政法院判決提起再審之訴者，無論本於何種法定再審事由，
    仍應專屬原高等行政法院管轄。又當事人向本院提起上訴，
    是否合法，係屬本院應依職權調查裁判之事項，聲請人對本
    院以其上訴為不合法而駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物
    為由聲請再審，依行政訴訟法第283條準用第275條第1項之
    規定，應專屬本院管轄，同法第275條第3項規定不在準用之
    列。」最高行政法院95年裁字第1167號著有判例。
二、本件聲請人前因營業稅事件，經本院民國（下同）97年8 月
    13日96年度訴字第01989 號判決駁回；聲請人不服，提起上
    訴，經最高行政法院於97年12月18日97年度裁字第5372號裁
    定以其上訴為不合法而駁回上訴確定在案。再審原告主張最
    高行政法院97年度裁字第5372號確定裁定，有行政訴訟法第
    273條第1項第1款、第13款之再審事由，聲請再審。依上揭
    法條規定及最高行政法院95年裁字第1167號判例意旨，本件
    專屬最高行政法院管轄，爰依職權將本件移送於有管轄權之
    最高行政法院。
三、依行政訴訟法第275條第1項、第283條、第18條， 民事訴訟
    法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   闕銘富
                              法  官   帥嘉寶
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
