【裁判字號】    98,訴,1315
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1315號
原      告  忠聯農產有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  乙○○（局長）
                              .
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，原告不服財政部中華民國
98年4 月29日台財訴字第09800059740 號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。又訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第
    57條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，訴願法
    第14條第1 項、第77條第2 款定有明文。
二、本件原告因虛報進口貨物產地事件，係於民國（下同）97年
    12月11日收受被告97年12月9 日基普復二六字第0971027230
    復查決定書，此有送達證書附於原處分卷可稽。計算其提起
    訴願之法定期間，應自97年12月12日起算，且因其及其代表
    人在受理訴願機關（財政部）所在地（臺北市）設有營業所
    及住居所，依法毋庸扣除其在途期間，算至98年1 月10日（
    星期六，補行上班）即已屆滿。原告遲至98年1 月12日始向
    被告提起訴願，有訴願書附於訴願卷可按。是原告提起訴願
    已逾上開不變期間，訴願決定機關雖未為不受理之決定，惟
    其對之提起訴願既不合法，復對之提起行政訴訟，亦非合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                臺北高等行政法院第五庭
                                審判長法  官  黃清光
                                      法  官  周玫芳
                                      法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                      書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
