【裁判字號】    98,簡,3538
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3538號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第25261 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未得商標權人同意，於同一服務使用近似於其註冊商標之
商標，有致相關消費者混淆誤認之虞，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充理由：「系爭『郭洋』商標，
    與被告甲○○使用之『A + 郭洋』，對相關之消費者而言，
    具有識別來源之部分為『郭洋』二字，二者既均有中文『郭
    洋』二字，應屬近似之商標，且二者均係使用於補習文教業
    ，其所滿足之消費者需求係相同，市○○○○道及所吸引之
    消費族群亦見重疊，應屬同一服務，況被告自承已將『郭洋
    數學』商標讓與告訴人，故其使用『郭洋』商標於文宣上用
    以行銷其服務，即有使相關消費者認其服務來源與系爭商標
    之來源為同一，或誤認其使用人間存在關係企業、授權關係
    、加盟關係，而有致使相關消費者陷於混淆誤認之虞」外，
    其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第81條第3 款之未得商標權人同意
    ，於同一服務使用近似於其註冊商標之商標，有致相關消費
    者混淆誤認之虞罪。又被告利用不知情之沈天香、張淞豪、
    賴秀虹等人（均由檢察官另為不起訴處分）為上開犯行，為
    間接正犯。又被告於民國96年12月至97年5 月間，多次於文
    宣上自行使用系爭「郭洋」商標聯合對外招生，所侵害之法
    益相同，其各行為之獨立性極為薄弱，社會通念認為無法強
    行分開，應將之包括視為一個行為之接續進行，而為單純一
    罪。
三、爰審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，竟擅自使用告訴人之商標，侵犯告訴人之權益，
    所為影響商標權人之正常收益，惟念及被告為系爭商標之創
    造者（已讓與告訴人），與告訴人間有合約糾紛，及被告犯
    罪動機、手段、對商標權人所生危害程度、教育程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，商標法第81條第3 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
