【裁判字號】    98,易,2160
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2160號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5513
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係位於臺北市中山區○○○路11
    9 巷62號之「禾楓小吃部」之老闆，被告甲○○為其員工，
    其2 人於民國98年1 月30日凌晨3 時10分許，在上址因工資
    問題而發生衝突，詎被告乙○○、甲○○竟分別基於普通傷
    害之犯意，徒手互相毆打對方，致被告乙○○受有頭擦傷、
    軀幹表淺損傷、擦傷及手部擦傷；被告甲○○則受有臉部線
    狀表皮缺損 (各為額頭3 公分、右上眼皮1 公分、右側鼻部
    5 公分)暨 頭部枕挫傷等傷害。因認被告二人均涉有刑法第
    277條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○、甲○○因普通傷害案件經檢察官提
    起公訴，認被告二人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告即告訴
    人乙○○、甲○○業於本院審理中達成和解，並均撤回本件
    傷害告訴，此有本院準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀附卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
