【裁判字號】    98,聲減,89
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第89號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因殺人等案件經判決確定，聲請人聲請減刑及定其應
執行之刑（98年度聲減字第168 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號一所示之罪，減刑為如附表編號一所載，與
附表編號二所示不得減刑之罪所處之刑，應執行無期徒刑。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查，其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以
    前，所犯如附表編號第1 號所示之罪，核與中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8
    條第1 項、第3 項聲請裁定減刑，而其所犯如附表編號2 所
    示之罪，雖依本條例第3 條規定不予減刑，惟仍應依同條例
    第11條規定定其應執行刑等語。
二、按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有期
    徒刑減其刑期2 分之1 ；依本條例應減刑之數罪，經二以上
    法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中
    一裁判法院聲請裁定之；裁判確定前犯數罪，有應減刑與不
    應減刑者，就應減刑之罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第
    8 條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑
    法第51條定其應執行之刑；前2 條關於定其應執行之刑，準
    用第8 條第3 項規定，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第8 條第3 項、第11條、第12條分別定有明文
    。次按，宣告之最重刑為無期徒刑者，不執行他刑，但罰金
    及從刑不在此限，刑法第51條第4 款定有明文。
三、查受刑人所犯如附表編號1 所示之犯行，係在96年4 月24日
    以前，且無不得減刑之情形，合於減刑之要件，茲據檢察官
    之聲請，減刑如附表編號1 所示。次查，受刑人所犯如附表
    編號1 、編號2 所示犯行，均係在裁判確定前所犯，合於數
    罪併罰定應執行刑之要件，有判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，聲請人之聲請核無不合，應就如附表編
    號1 所示減得之刑，與如附表編號2 所示不應減刑之刑，定
    其應執行之刑如主文所示。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第3 項、第11條，刑法第2 條第1 項前段、第51條第4 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
