【裁判字號】    96,建簡上,2
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度建簡上字第2號
上  訴  人  甲○○○○○○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鄭文玲律師
上列上訴人與被上訴人弘宗營造有限公司間請求給付工程款等事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰伍
拾參萬陸仟壹佰柒拾元，應徵第三審裁判費合新臺幣參萬玖仟貳
佰拾玖元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第481條準用第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日
                 民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                   法  官  吳佳薇
                                   法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
