【裁判字號】    98,聲,2421
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2421號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蘇家宏律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第515
號、第654 號、第655 號、第656 號、第1122號、第1123號、第
1616號）暨移送併辦（97年度偵字第3445號、5472號、7295號、
13430 號、17801 號、20935 號、27180 號，98年度偵緝字第
394 號，臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第16487 號），
聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）於本案偵
    查中經限制出境，然被告經本院判決緩刑在案，原限制出境
    之原因應已消滅，故請求解除限制出境之處分云云。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，至保全
    被告到庭之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付及
    限制住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係輕
    微之手段，而限制出境亦屬限制住居方法之一，其目的亦在
    於保全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之適法職權行使
    ，並為對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由之必要且較低度
    之法定限制。
三、查被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴，並經本院以被告
    犯違反商業會計法等罪，判處應執行有期徒刑7 月，緩刑3
    年。惟被告於案發後曾隨即出境，嗣於民國96年12月17日始
    經拘提到案，此有卷附拘票可稽（見96年度他字第10569 號
    卷第92頁），是故被告有逃亡之虞，應甚為明確，且因本案
    尚未判決確定，被告亦未陳報其出境之原因及必要性為何，
    為確保將來刑事審判程序之進行及日後執行等程序，對被告
    續予限制出境，尚與比例原則無違，亦未逾越必要之程度。
    本院認為保全審判之進行及刑罰之執行，被告仍有繼續限制
    出境之必要，其聲請解除出境之限制，不能准許，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
              刑事第二庭    審判長法  官  劉慧芬
                                  法  官  陳勇松
                                  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王聖婷
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
