【裁判字號】    98,交易,239
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第239號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第253號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係森衫實業有限公司之司機，為
    從事駕駛業務之人，於民國97年6月4日18時許，駕駛車牌號
    碼2665─DD號自小客車，沿臺北市○○街由南往北方向行駛
    ，途經臺北市○○○路路口處，本應注意駕駛人駕駛車輛時
    應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施之規定
    ，且當時天候晴、日間自然光線、路況良好，並無不能注意
    上開規定之情形，竟疏未保持車輛併行間隔並隨時採取必要
    之安全措施，貿然前行，致其車輛之右前保險桿撞擊同向行
    駛由余瓊鸞（起訴書誤載為甲○○）騎乘車牌號碼ZJA─902
    號重型機車之左車頭，致余瓊鸞人車傾跌於地，並為乙○○
    駕駛之上開車輛輾壓而過，受有左腳第3、4、5蹠骨骨折之
    傷害，因認被告涉有刑法第284條第2項前段之業務過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分
    別定有明文。
三、經查：本案被告涉犯之業務過失傷害罪，依同法第287條前
    段之規定須告訴乃論，而被告與告訴人余瓊鸞業已達成和解
    ，告訴人並當庭表示撤回告訴，有本院審理筆錄及撤回告訴
    狀各一份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    11     日
                  刑事第十八庭     法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                   書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    9    月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
