【裁判字號】    98,交聲,3055
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3054號
                                    98年度交聲字第3055號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國九十四年十一
月八日所為之處分（原處分：北監蘆字第裁四六－ＡＥＢ０七四
二二二、四六－ＡＥＢ０七四二二三號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議；而交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第八十七條第一項及道路交通案件處理辦法第十八條前段均
    定有明文。
二、查本件二裁決書均已於民國九十四年十一月十日合法送達，
    詎異議人即受處分人甲○○遲至九十八年八月十二日始向原
    處分機關即交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站（下稱
    蘆洲監理站）聲明異議之事實，有蘆洲監理站送達證書二紙
    及受處分人聲明異議狀上所載收文章戳在卷可稽，揆諸前開
    說明，則受處分人既已逾越法定二十日聲明異議之不變期間
    ，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明
    ，自應將受處分人之異議均駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  交通法庭      法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
