【裁判字號】    98,審司聲,1102
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一九四七號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣肆萬仟元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。次按因釋明假扣押之原因而供之擔
    保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判
    例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第2506號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔
    保提存事件提存在案。茲因假扣押執行程序業因相對人提供
    反擔保而撤銷，嗣相對人於本案訴訟終結後主張其因假扣押
    受有損害而對聲請人提起之損害賠償訴訟（本院97年度北小
    字第3896號），業經法院判決駁回其請求確定在案，應認應
    供擔保之原因已消滅，為此聲請返還提存物等語，並提出假
    扣押裁定、提存書、存證信函、民事判決、撤回假扣押執行
    狀、撤銷假扣押裁定暨確定證明書（以上均為影本）、執行
    處通知等件為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度北小字第3896號損害賠償訴訟
    卷、97年度存字第1947號擔保提存卷、97年度執全字第1139
    號假扣押執行卷等卷宗，查明屬實，是本件聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
