【裁判字號】    98,易,1649
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1649號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第13166 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知第1 級毒品海洛因及第2 級
    毒品大麻均係違禁品，竟於民國96年5 月8 日某時許，在臺
    北縣永和市秀朗橋頭，向綽號「阿斌」之姓名、年籍均不詳
    之男子，以新臺幣（下同）1 萬8 千元之代價，購得海洛因
    4 包後而持有之。嗣於96年5 月15日下午19時40分許，在臺
    北市○○區○○街53號前為警查獲，並扣得第1 級毒品海洛
    因4 包（總淨重5.91公克）。另於96年9 月3 日為警查獲前
    ，自不詳之人處，取得大麻1 包後而持有之。嗣於96年9 月
    3 日下午20時30分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段189 號13
    樓頂樓為警查獲，並扣得第2 級毒品大麻1 包（淨重0.4 公
    克），因認被告涉犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有
    第1 級毒品罪及同條第2 項之持有第2 級毒品罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，而被告持有之上開
    毒品經送鑑定結果，確定分別含有第1 級毒品海洛因成分及
    呈現第2 級毒品大麻陽性反應，有法務部調查局96年6 月15
    日鑑定書、臺灣檢驗科技股份有限公司96年10月9 日濫用藥
    物檢驗報告附卷可稽，此外，復有第1 級毒品海洛因4 包（
    總淨重5.91公克，驗餘總淨重4.84公克）、第2 級毒品大麻
    1 包（淨重0.4 公克，驗餘總淨重0.3 公克）扣案可佐，顯
    見公訴人之指訴固非全然無據，惟上開本件被告持有第1 級
    毒品海洛因4 包之犯行，係於96年5 月8 日某時，在臺北縣
    永和市秀朗橋頭向綽號「阿斌」之男子購得，可見被告持有
    上開第1 級毒品海洛因4 包之時間，係始於96年5 月8 日某
    時起，迄至同年5 月15日晚上19時40分為警查獲時止，則上
    開持有之期間，核與被告前因犯持有第1 級毒品海洛因4 包
    之犯行，而業經本院以96年度易字第3146號判決確定之刑事
    案件中，被告持有毒品之時間（即96年5 月15日晚間19時40
    分許）係屬重疊，且均係於96年5 月15日下午19時40分許為
    警查獲，此外，在本案被告持有第1 級毒品部分與被告在本
    院96年度易字第3146號案件中因持有第1 級毒品，而為警查
    獲之地點、毒品種類及數量，均屬相同，暨經送法務部調查
    局鑑定後，調查局所出具之鑑定結果在前案及本案亦均為同
    一份鑑定通知書即96年6 月15日調科壹字第09623050860 號
    鑑定通知書，實足認本案被告持有上開4 包第1 級毒品海洛
    因之犯行業經本院以96年度易字第3146號案件審理完畢，並
    經判決確定，有上開本院判決1 份附卷可查。其次，本案被
    告持有第2 即毒品大麻1 包之時間、地點及收受毒品之過程
    ，均核與臺灣板橋地方法院97年度訴字第1637號確定判決中
    ，對於被告持有第2 級毒品大麻之時間及地點之敘述，完全
    相同，且被告持有1 包第2 級毒品大麻犯行，為警查獲之時
    間、地點、毒品種類及數量，在本案及臺灣板橋地方法院97
    年度訴字第1637號案件中亦均係相同，並經送臺灣檢驗科技
    股份有限公司鑑定後，該公司所出具之報告在本案及前案，
    亦均為同一份報告即96年10月9 日濫用藥物檢驗報告，足認
    上開本案被告持有第2 級毒品大麻1 包之犯行，已經臺灣板
    橋地方法院以97年度訴字第1637號案件審理完畢，並已經判
    決確定，有前揭臺灣板橋地方法院刑事判決1 份附卷足憑。
    綜上所述，本案持有第1 級毒品海洛因4 包之犯行與本院96
    年度易字第3146號案件實為同一案件，且本案持有第2 級毒
    品大麻1 包之犯行與臺灣板橋地方法院97年度訴字第1637號
    案件亦為同一案件，則本案被告上開被訴持有第1 級毒品海
    洛因4 包及第2 級毒品大麻1 包之犯行，既均曾經本院及板
    橋地方法院分別判決確定，揆諸首揭規定，爰不經言詞辯論
    ，均逕為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
本案經檢察官楊雅清到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
