【裁判字號】    98,司票,18737
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第18737號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人而利之企業有限公司、乙○○、拍立得數位
科技股份有限公司、甲○○本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有以相對人而利之企業有限公
    司、乙○○、拍立得數位科技股份有限公司、甲○○為發票
    人，發票日為民國98年9 月1 日，面額新臺幣2,500,000 元
    ，到期日未載，並免除做成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭
    本票），詎於98年10月1 日經提示未獲付款，為此提出本票
    1 紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按未載到期日之本票，視為見票即付（票據法第120 條第2
    項）。又依票據法第124 條準用同法第95條規定，本票雖有
    免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款
    之提示。如未踐行付款之提示，依票據法第124 條準用第85
    條第1 項規定，其行使追索權之形式要件未備，即不得聲請
    裁定准就本票票款為強制執行。
三、查系爭本票之到期日未載，有聲請人提出之本票在卷可稽（
    見本院卷第4 頁），既因系爭本票未載到期日，應視為見票
    即付，聲請人既主張其於98年10月1 日提示，自應認該日為
    到期日。次查本件聲請人係於98年8 月31日向本院聲請對系
    爭本票發票人裁定准予強制執行，有本院收狀搓戳在卷可憑
    （見本院卷第1 頁）。本件本票之到期日既在聲請期日後，
    是聲請人主張其已對發票人為提示，顯無可採。然系爭本票
    既未經聲請人向相對人為付款提示，則依上開說明，本件聲
    請人聲請裁定准就系爭本票票款為強制執行，自難准許，應
    予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
