【裁判字號】    98,交聲,3174
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3174號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國98年7 月21日所為之處分（原處分案號：
北市裁催字第裁22-AOOYLA402號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國98年4 月21日11時36
    分許，駕駛車號4780-DV號汽車行經台北市○○路○段與基隆
    路1 段路口時，因違反直行車佔用最外側轉彎專用道規定，
    經警欄停舉發，因依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第
    7 款及第63條第1 項第1 款處其罰鍰新台幣（下同）1,800
    元，並記違規點數1點。
二、聲明異議意旨略以：其於98年4 月21日11時許，自新店市駕
    駛上開車輛欲至台北市○○路監理處辦理車輛過戶事宜，駕
    車行至台北市○○○路○ 段右轉基隆路直行至仁愛路4 段再
    轉往光復南路而抵達上開監理處辦竣汽車過戶，並無如裁決
    書所謂在信義路5 段上行駛而佔用最外側右轉車道，且信義
    路係單行道，其亦不得自基隆路左轉信義路4 段再右轉光復
    南路，故裁決書所指其違規事實有誤云云。
三、查觀之卷附台北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單上記載可知：異議人於上開時間駕駛上述車輛沿台北市
    ○○路由南向北方向行駛至基隆路1 段與信義路5 段交岔口
    （即設有右轉彎專用車道之交岔口），上開車輛（4780-DV
    號，直行車）占用最外側轉彎專用車道之事實，經現場執勤
    之台北市政府警察局信義分局交通分隊員警乙○○當場掣單
    告發，並經異議人簽收無訛；換言之，異議人係在上開時間
    駕車在未至仁愛路與基隆路交岔路口前之信義路與基隆路交
    岔口違反上開規定經警告發者至明。此與其上述自新店市駕
    車行至羅斯福路5 段右轉基隆路直行（南向北）經信義路與
    基隆路交岔口而至仁愛路與基隆路交岔口再轉往光復南路之
    情不謀而合。是異議人漏未敘明其駕車行經信義路5 段與基
    隆路1 段路口之違規事實，已有未洽。且異議人上述違規經
    員警乙○○當場掣單告發及異議人在員警予以告發時並無任
    何異議等事實，亦經證人乙○○於98年9 月11日到庭結證無
    訛，該證人係執行公務之員警依法到庭具結作證，當無甘冒
    偽證罪受罰之風險而到庭為虛偽陳述，是異議人所謂並非證
    人乙○○對其舉發云云，顯非可採，此觀上開台北市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單及卷附台北市政府警
    察局信義分局98年8月26日北市警信分交字第09832099800號
    函（致台北市交通事件裁決所，異議人及同分局交通組）之
    記載，亦至為明白。參以交通警員掣單舉發違反道路交通管
    理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員
    基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效果
    之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原
    則，該行政處分當可被推定為有效，其據以依法處分之事實
    亦應認定為正確無誤。另依道路交通管理處罰條例科處行政
    罰事件，依據公法爭議之舉證責任分配法則，固應先由行政
    機關就其業已履踐相關正當法律程序，以及人民應受處罰之
    客觀違反法令行為，負證明之責，惟行政機關對於前開應為
    舉證事項，非不得以執行查察取締勤務人員，依據調查人證
    之程序，使就親歷事實提供不可替代之證明方法，尤於當場
    舉發而非以科學儀器採證之交通違規事件，鑑於交通違規事
    實往往驟然而現、稍縱即逝，若一律要求舉發員警不分違規
    情節，均必須預留證據，俾便事後提出供法院審酌，除有現
    實技術可行性之困難外，勢將大幅提高交通管理之行政成本
    ，並嚴重削弱道路交通管理之行政效能，此應非立法者制定
    道路交通管理法規之本意，本件係現場值勤員警即證人乙○
    ○當場發現受處分人有上述違規而掣單予以告發，有如前述
    ，是其到庭之證述自得採為證據，殊無疑義。
四、異議人於上揭時地駕車違反直行車占用最外側轉彎專用道規
    定，經警攔停舉發移由原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第48條第1 項第7 款及第63條第1 項第1 款處其罰鍰1800元
    ，並記違規點數1 點，經核無不合，異議人之聲明異議並無
    理由，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        交通法庭法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
