【裁判字號】    98,審司聲,984
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第984號
聲  請  人  聯邦國際租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  台灣凱悅食品股份有限公司（原名：台灣凱悅食品
            有限公司）
法定代理人  乙○○
            丁○○
                        41號.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七一二八號擔保提存事件聲請人所提存之
聯邦商業銀行可轉讓定期存單合計新臺幣貳佰貳拾萬元准予發還
。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院89年度裁全字第2646號假扣押裁定及96年度聲字第
    3764號變換提存物裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之
    提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在案，
    茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行在案（原提
    存案號為本院89年度存字第2082號），並聲請本院以97年度
    審聲字第1059號函通知相對人於25日內，對聲請人行使權利
    並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法送達相對人
    ，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證
    明，為此聲請返還提存物等語。並提出提存書、假扣押裁定
    、執行命令、變換提存物裁定暨確定證明書、執行處通知、
    撤銷假扣押裁定暨確定證明書、行使權利通知函、民事庭函
    （以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度審聲字第1059號
    行使權利卷、96年度存字第7128號歷次擔保提存卷、89年度
    執全字第1425號假扣押執行卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
