【裁判字號】    98,聲,2415
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2415號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「CHLOE」牌商標之手提包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，不問屬於犯人所有，沒收之，商標法第83條
    定有明文。
三、經查：本件被告甲○○因販賣仿冒「CHLOE」牌商標之手提
    包犯行，業經台灣台北地方法院檢察署檢察官以98年度偵字
    第13號處分不起訴，有該不起訴處分書在卷可稽，依該不起
    訴處分書記載，被告係犯商標法第82條之罪，惟念被告未有
    前科，犯罪後態度良好，所生危害尚輕等情，故依職權不起
    訴等語。本件被告所犯係犯商標法第82條之罪，則扣案被告
    所販賣之仿冒「CHLOE」牌商標之手提包1個，應依商標法第
    83條規定沒收，爰依商標法第83條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
