【裁判字號】    98,聲,2360
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2360號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1783號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示已減刑之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例等罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑
    法第53條、第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按刑法第2條第1項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。被告行
    為後，刑法於民國95年7月1日修正施行，修正前刑法第51條
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
    而修正後刑法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年。」比較新舊法之結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，應依修正
    前刑法，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
    罪，經法院先後判處如附表所示之刑，並均減刑確定，有各
    該判決書在卷可稽，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，揆諸上開規定，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。又因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科
    罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金
    時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記
    載（司法院釋字第144號解釋參照），併予敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
