【裁判字號】    98,醫簡上,4
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度醫簡上字第4號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，上訴人對於中華民國98年5 月
26日本院台北簡易庭98年度北醫簡字第1 號第一審簡易判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應由有上訴權之人始得為之，原則上得為上訴
    之人係第一審之當事人，及於第一審判決後依法應承受訴訟
    之當事人；又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之；
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，此項規定
    於簡易訴訟程序所準用，民事訴訟法第436 條之1 第1 項、
    第3 項、第444 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查：被上訴人於民國98年2 月13日起訴主張其於93年3 月
    26日因車禍至原審被告慶生醫院住院開刀治療，慶生醫院竟
    違法收取「指定醫師費」共新臺幣（下同）16萬8400元，爰
    依不當得利法律關係請求慶生醫院如數返還本息等語（見原
    審卷第3 至5 頁）。惟：本件上訴人係以自己名義提起上訴
    ，並非以慶生醫院代表人身分提起上訴，有上訴狀可參（見
    本院卷第4 頁），並經上訴人到庭供述在卷（見本院卷第23
    頁反面），上訴人既非原審判決之當事人，難認係適格之上
    訴權人；又慶生醫院為合夥組織，由訴外人蔡詠梅及劉桂花
    共同經營，業據上訴人提出合夥契約書、蔡詠梅出具之收據
    可稽（見本院卷第25至29頁），上訴人僅係因醫療法第18條
    第1 項：「醫療機構應置負責醫師1 人，對其機構醫療業務
    ，負督導責任。私立醫療機構，並以其申請人為負責醫師」
    之規定，擔任慶生醫院負責人，該醫院既已於94年4 月15日
    歇業，此有臺北市政府衛生局98年5 月7 日北市衛醫護字第
    09834143600 號函佐憑（見原審卷第24頁），其代表人資格
    即失所附麗，亦難謂上訴人有權代表慶生醫院應訴，原審未
    察，竟列上訴人為慶生醫院之代表人，固有未洽；惟上訴人
    既非適格之上訴權人，提起本件上訴，即非適法，且該不合
    法情形，亦無從命其補正，揆諸前開說明，上訴人提起本件
    上訴，為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                民事第五庭    審 判 長  薛中興
                              法    官  高偉文
                              法    官  胡宏文
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9    月     14    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
