【裁判字號】    98,審訴,4015
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4015號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年9 月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌仟伍佰伍拾玖元，及其中新台幣捌仟肆
佰壹拾貳元部分自民國九十六年七月二十四日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾玖萬貳仟壹佰拾捌元，及自民國九
十六年五月八日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算之
利息，暨自民國九十六年六月九日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條、約定書第十一條第二
    項約定合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款及
    約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為羅聯福，嗣於訴訟繫屬後變更為甲○○
    ○○，變更後之法定代理人甲○○○○遂於民國98年9月3日
    提出書狀聲明承受訴訟，有股份有限公司變更登記表在卷可
    稽；經核與民事訴訟法第一百七十條、第一百七十五條、第
    一百七十六條規定相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於94年11月18日向原告請領信用卡使用，卡號00000000
    00000000，卡別：MASTER，依約被告即得於特約商店記帳消
    費，被告迄至96年7月23日止累計消費記帳新台幣（下同）
    8,559元未給付（其中消費款本金為8,412元、利息為147 元
    ），被告依約應給付自最後繳款截止日即96年7月23日之翌
    日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
  (二)被告於92年4月11日向原告申辦現金卡貸款，借用500,000
    元，約定自92年4月11日起至93年4月11日止期間內循環動用
    ，期滿前經原告書面同意，得繼續延長一年，不另換約，其
    後亦同，利息按年息14.25%按日固定計算。並約定本約期限
    屆滿未延長時，被告應立即清償本息，逾期償還時，其逾期
    清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超
    過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告自96年5月8日起
    即未依約清償，依約定書第四條第一項第一款約定，被告即
    喪失期限利益，債務視為全部到期。
  (三)上述債務屢向被告催討，均置之不理，為此本於信用卡使用
    契約及現金卡信用貸款契約之法律關係，起訴請求被告返還
    消費記帳款、借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、客戶消費明細表、現金卡申請書、約定
    書、放款帳戶還款交易明細為證。被告經於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同
    對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約及現金卡信用貸款契約請求被
    告給付消費記帳款、借款如主文第一、二項所示，為有理由
    ，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,510元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
