【裁判字號】    98,審司他,32
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第32號
原      告  乙○○
被      告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告乙○○即訴訟救助聲請人與被告泰安產物保險股份有限
公司間請求給付保險金事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
原告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳仟肆佰玖拾元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
被告泰安產物保險股份有限公司應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳
仟肆佰玖拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、本件原告乙○○與被告泰安產物保險股份有限公司間請求給
    付保險金事件，原告經本院97年度審救字第99號裁定准予訴
    訟救助，嗣兩造於本院97年度審保險字第50號訴訟中達成和
    解，其訴訟費用各自負擔1/2。查本件第一審訴訟標的金額
    為新臺幣（下同）1,409,911元，應徵第一審裁判費14,959
    元，扣除兩造達成和解，依民事訴訟法第84條第2項規定得
    聲請退還第一審裁判費2/3，準此，原告暫免繳交之第一審
    訴訟費用4,986元（元以下捨去），應即由原告乙○○及被
    告泰安產物保險股份有限公司向本院繳納各1/2即2,493元。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
