【裁判字號】    98,司促,24470
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24470號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○○
                        07巷.
            甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬仟貳佰柒拾元，及自
    民國九十七年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書  記  官  周素芸
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第24470號）
    (一)相對人乙○○○於93年1 月27日邀相對人甲○○向聲請
        人請領信用卡使用，依約相對人即得於特約商店記帳消
        費。卡號：0000000000000000卡別：MasterCard。相對
        人至97年2 月25日止累計消費記帳13,273元正未給付，
        其中13,27 3 元為消費款；0 元為循環利息；0 元為依
        約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項
        外，另應給付自最後繳款截止日97年2 月25日之翌日起
        至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，違約金：
        無。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
