【裁判字號】    98,司促,23978
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23978號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    吉一科技股份有限公司
兼上列一人            設臺北市.
法定代理人  乙○○    住臺北縣.
                        3樓之.
相  對  人
即債務人    丁○○    住桃園縣.
                        1
一、債務人吉一科技股份有限公司應向債權人清償新臺幣壹佰零
    壹萬陸仟柒佰拾玖元，及自民國九十八年六月三十日起至
    清償日止，按年息百分之七．一二五計算之利息，暨自民國
    九十八年七月三十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，如對其財產為強制執行無效果時，由債務人乙○○、丁
    ○○連帶給付之，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
