【裁判字號】    98,交簡,81
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      98年度交簡字第81號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      ）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6433號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定改以簡易審判程序判
決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、經查被告無任何前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙紙
    附卷可稽，本件被告犯後深知悔悟，態度良好，而本案被告
    另犯之過失傷害罪部份已與告訴人達成調解，告訴人已具狀
    撤回告訴（另為公訴不受理之諭知），有調解書及聲請撤回
    告訴狀在卷可參，本院認被告所犯公共危險犯行經此較教訓
    應知警惕無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第185條之4、第74條第1項第1款，判決如主文
    。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄法條：刑法第185條之4
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
