【裁判字號】    98,審訴,5069
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5069號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  沈明達律師
上列原告與被告祭祀公業潘合成、甲○○間請求返還買賣價金事
件，原告應於收受本裁定送達5日內，補正下列事項，逾期即駁
回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）3,235,189元，
    應徵第一審裁判費33,076元，惟原告僅繳納部分裁判費33,
    028元，尚欠48元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
    定，限原告如期補繳。
二、被告祭祀公業潘合成之派下全員名冊、會員大會之會議記錄
    、被告祭祀公業潘合成法定代理人及被告甲○○最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
