【裁判字號】    96,國貿,5
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度國貿字第5號
被      告  誠鈦鋁製品有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
送達代收人  廖克明律師
上列上訴人與被上訴人東新工業責任有限公司間請求給付貨款事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣伍佰玖
拾參萬陸仟柒佰伍拾柒元，應徵第二審裁判費合新臺幣捌萬玖仟
柒佰零玖元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後五日內向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日
                 民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                   法  官  吳佳薇
                                   法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
