【裁判字號】    98,聲,2344
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2344號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1771號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請定
    其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前於民國98年2 月25日，因
    犯毀棄損壞罪，經本院於98年6 月11日以98年度簡字第1844
    號判決，判處有期徒刑6 月，並於98年7 月6 日確定；又於
    前案判決確定前之98年3 月4 日犯毒品危害防制條例案件，
    經本院於98年6 月30日以98年度易字第1493號判決，判處有
    期徒刑7 月，並於98年7 月27日確定在案，此有上開刑事判
    決2 份及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可參。揆此
    ，檢察官依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請犯罪事實
    最後判決之本院裁定定其應執行之刑，於法即屬有據，應予
    准許，並諭知易服勞役之折算標準。
四、綜上，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                 刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
