【裁判字號】    98,簡,3575
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3575號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16973 號），本院受理後（98年度簡字第3092號），認不宜
逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審理（原案號：98年度易字
第2281號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新台幣壹仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分加列：「
    被告甲○○於本院行準備程序時坦承犯行」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、檢察官部分，如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日
    內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴；被告部分，本判決
    依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
被告部分不得上訴。檢察官部分，如不服本判決，得於判決書送
達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。告訴人
或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其
上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16973號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路9巷30號52號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
（一）甲○○意圖為自己不法所有，於民國98年7月9日上午9時
      35 分許，在臺北市萬華區○○○路○段173號全家便利商
      店，趁店員乙○○疏未注意之際，徒手竊取店內陳列價值
      新台幣50元之「金車健酪乳酸飲料」2瓶，得手後即行步
      出店外，為店員發覺報警處理，當場查獲上開飲料2瓶，
      始發覺上情。
（二）案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○之供述。
（二）被害人乙○○之指述。
（三）監視影帶翻拍照片4紙。
（四）被害人立據之贓物認領保管單1紙。
三、所犯法條：刑法第320條第1項之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              檢  察  官  鄭  深  元
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書  記  官  李  淑  菁
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
