【裁判字號】    98,審訴,3428
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3428號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  乙○○
            鐘婉菁
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年9 月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬壹仟佰肆拾捌元，及其中新台
幣壹拾柒萬柒仟佰捌拾肆元部分自民國九十五年三月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬貳仟壹佰貳拾肆元，及其中新台
幣壹拾玖萬壹仟陸佰陸拾陸元部分自民國九十五年三月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬玖仟零陸拾肆元，及自民國九十
四年十一月三日起至清償日止，按年息百分之九點八八計算之利
息，暨自民國九十四年十二月四日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條、簡易通信貸款約定書
    第九條、約定書第十一條第二項約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有信用卡約定條款、簡易通信貸款約定書及約定書
    在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為羅聯福，嗣於訴訟繫屬後變更為丙○○
    ○○，變更後之法定代理人丙○○○○遂於民國98年9月3日
    提出書狀聲明承受訴訟，有股份有限公司變更登記表在卷可
    稽；經核與民事訴訟法第一百七十條、第一百七十五條、第
    一百七十六條規定相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於91年11月15日向原告請領信用卡使用，卡號00000000
    00000000，卡別：VISA，依約被告即得於特約商店記帳消費
    ，被告迄至95年3月23日止累計消費記帳新台幣（下同）
    181,348元未給付（其中消費款本金為177,384元、利息為
    2,464元、其他費用為1,500元），被告依約應給付自最後繳
    款截止日即95年9月23日之翌日起至清償日止，按年息20 %
    計算之利息。
  (二)被告又於93年3月8日向原告借用300,000元，約定借款期間
    自93年3月8日起至96年7月23日止，利息按年息18.5% 固定
    計算，每月為一期，共分40期，按期定額平均攤還本息，並
    約定若未按期清償者，應按年息20%計付違約金。詎被告自
    95年3月24日起即未依約清償，依簡易通信貸款約定書第四
    條第二款約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。
  (三)被告於93年5月5日向原告申辦現金卡貸款，借用170,000 元
    ，約定自93年5月5日起至94年5月5日止期間內循環動用，期
    滿前經原告書面同意，得繼續延長一年，不另換約，其後亦
    同，利息按年息9.88%按日固定計算。並約定本約期限屆滿
    未延長時，被告應立即清償本息，逾期償還時，其逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超過部
    分按上開利率20%計付違約金。詎被告自94年11月3日起即未
    依約清償，依約定書第四條第一項第一款約定，被告即喪失
    期限利益，債務視為全部到期。
  (四)上述債務屢向被告催討，均置之不理，為此本於信用卡使用
    契約、消費借貸契約及現金卡信用貸款契約之法律關係，起
    訴請求被告返還消費記帳款、借款本息及違約金等語。並聲
    明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、專案貸款申請書暨借據、簡易通信貸款
    約定書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書、借據
    暨約定書、約定書、放款帳戶還款交易明細為證。被告經於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，本院斟酌上開證物，自堪信原告主張為真
    實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約及現金卡信用
    貸款契約請求被告給付消費記帳款、借款如主文第一至三項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,950元、公示送達
    登報費為180元，共計6,130元，應由被告負擔，爰確定如主
    文第四項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
