【裁判字號】    98,審訴,4012
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4012號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        之2
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年9 月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾捌萬伍仟捌佰壹拾捌元，及其中新台
幣伍拾萬肆仟貳佰伍拾玖元部分自民國九十八年四月七日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟壹佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    兩造業於信用貸款約定書第二十三條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有信用貸款約定書在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國91年12月27日向原告申請現金卡信用
    貸款，依信用貸款約定書第一條約定，被告得以金融卡提款
    或轉帳方式動用貸款額度內之現金，利息按年息20％計算，
    及依信用貸款約定書第五條約定，被告應於每月繳款截止日
    依約繳納每月應還款之金額。詎被告自91年12月27日核撥貸
    款起至98年4月3日期間（最後繳款截止日為95年1月1日）止
    ，借款尚餘新台幣（下同）885,818元（其中借款本金為
    534,259元、利息為351,559元）迄未給付。則被告既未於繳
    款日繳款，依信用貸款約定書第九條約定被告已喪失期限利
    益，應立即清償所有未償還之全部款項。屢向被告催討，均
    置之不理。為此，爰依現金卡信用貸款契約之法律關係，起
    訴請求被告返還借款本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：確有向原告借款、對其主張之金額無意見等語，
    資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用貸款約定
    書、申請書、帳務明細、帳戶還款明細查詢為證。被告對上
    開事實表示不爭執而為自認，是依上開證物，自堪信原告主
    張為真實。
四、從而，原告依信用貸款契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為9,190元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第七十八條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
