【裁判字號】    98,聲,2337
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告贓物案件（95年度偵字第25306號），聲請單
獨宣告沒收（98年度執聲字第1759號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第
    25306號被告甲○○故買贓物案件，業經該署檢察官為緩起
    訴處分確定，扣案之SHARP牌行動電話壹支，係被告所有因
    犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。次按「刑法第38條第1項第3款所規定，因
    犯罪所得之物得沒收者，依同法條第3項前段規定，以屬於
    犯人者為限，始得沒收之。如第三人對於該物在法律上得主
    張權利請求返還者，因其所有權不屬於被告，即不在得沒收
    之列。」復經最高法院著有86年度臺非字第235號裁判要旨
    可資參照。是所謂犯罪所得之物，如尚非屬於被告所有，縱
    暫時為被告所持有，而其所有權另有所屬者，仍不得予以沒
    收，例如公務員侵占公務上持有財物、竊盜所竊取之財物、
    故買、收受贓物所收買、收受持有之贓物等，雖屬因被告犯
    罪所得之物，但事主仍得依法請求返還，其所有權，並不屬
    於被告，自不得遽予沒收。
三、本件被告甲○○明知真實姓名年籍不詳之成年男子所販售之
    SHARP牌行動電話壹支係胡毓豪所失竊，來路不明之贓物，
    竟基於故買贓物之犯意，以與市價顯不相當之低價買受之，
    並於奇摩網站拍賣，而由曹錫榮買受之，觸犯刑法第349條
    第2項之故買贓物犯行，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於96年7月23日以95年度偵字第25306號案件為緩起訴處分
    確定等情，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官95年度偵字第
    25306號緩起訴處分書在卷可查，並經本院核閱該案全卷無
    訛。
四、經查，前開案件中扣案之SHARP牌行動電話壹支，係盜賣之
    贓物，並非被告所有，而係屬被害人所有，被害人並得依法
    請求返還，被告僅因犯罪而曾持有該贓物而已，並不因之而
    取得所有權，該贓物既非屬被告所有，自不在刑事訴訟法第
    259條之1所規定得沒收之列，是聲請人認該扣案之SHARP牌
    行動電話壹支係因犯罪所得之物，且屬被告所有而聲請單獨
    宣告沒收，於法顯有未合，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
