【裁判字號】    98,審司聲,2175
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2175號
聲  請  人  戊○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            己○○○○○○○○.
            庚○○○○○○○○.
                      住臺北市.
相  對  人  甲○○    住泰國曼.
                        201.
                         Pr.
                        )
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第一五三五號提存事件聲請人所提存之新臺
幣參拾陸萬柒仟柒佰零陸元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：第三人黃進寬與相對人間假扣押事件，
    黃進寬前遵鈞院91年度裁全字第2735號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣36萬7,707元，並以鈞院91年度存字第1
    535號提存事件提存在案；又黃進寬業已死亡，而由聲請人
    黃簡來春、黃政斌、黃永騰、黃政賢、黃麗玫及黃麗芳繼承
    其權利義務。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣
    押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人定20日
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請
    返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、除戶戶籍謄
    本、繼承系統表、戶籍謄本、撤銷假扣押裁定、確定證明書
    、民事執行處函、存證信函及掛號郵件收件回執等件影本為
    證。
三、經本院依職權調閱本院91年度存字第1535號及91年度執全字
    第1238號卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，且
    詎聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請人
    已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人
    行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方法院
    及臺灣板橋地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本
    件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
