【裁判字號】    98,司促,22977
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22977號
聲  請  人
即債權人    甲○○
                        樓
相  對  人
即債務人    乙○○
            才智國際實業有限公司
法定代理人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬元，及自民國九十
    八年三月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾萬元，及自民國九十
    八年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾萬元，及自民國九十
    八年五月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
四、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾萬元，及自民國九十
    八年五月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。
五、債務人乙○○應向債權人連帶清償新臺幣壹萬伍仟柒佰柒拾
    元，及自民國九十八年一月一日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
六、債務人乙○○應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬壹仟肆佰元
    ，及自民國九十七年十一月一日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
七、債務人乙○○應向債權人連帶清償新臺幣柒萬伍仟柒佰陸拾
    元，及自民國九十七年十月一日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
八、債務人乙○○應向債權人連帶清償新臺幣壹拾壹萬玖仟貳佰
    玖拾元，及自民國九十七年九月一日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息。
九、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
十、債權人請求之原因事實如附件所載。
十一、如債務人未於第九項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
