【裁判字號】    98,審重訴,1065
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1065號
    原      告  全日本空輸株式會社（All Nippon Airways C
                o., Ltd.）
                            t.
    法定代理人  甲○○○Mi.
    訴訟代理人  李念國律師
                許智婷律師
一、原告因給付貨款事件，曾聲請對被告柬埔寨商吳哥航空股份
    有限公司台灣分公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額，依原告起訴時民國97 年6月份中央銀行
    日幣結帳價格表計算為新台幣（下同）28,799,519元（計算
    式：￥100,874,584×0.2853＝28,779,519 ，元以下四捨五
    入），扣除先前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳裁
    判費264,264元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
  (三)提出被告柬埔寨商吳哥航空股份有限公司台灣分公司之公司
    登記事項卡。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
