【裁判字號】    96,建,215
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第215號
原      告  榮福股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林達傑律師
被      告  信誼機器工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  薛欽峰律師
上列當事人間請求給付工程款等事件，本院裁定如下︰
    主    文
本院於民國九十七年十二月十七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序；停止訴
    訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民事訴訟法
    第一百八十二條第一項、第一百八十六條定有明文。
二、本院前以本件原告得否請求被告給付新臺幣（下同）二千四
    百八十一萬七千八百八十一元工程款，及返還一千八百八十
    七萬七千六百五十三元金錢借貸債務，以兩造間民國九十三
    年四月十六日之債權讓與契約是否發生效力、被告對民航局
    之二億零一百四十五萬七千六百二十七元工程款債權是否因
    讓與移轉予原告以清償被告對原告合計約四千多萬元之工程
    款及金錢借貸債務為斷，而兩造間九十三年四月十六日之債
    權讓與契約是否發生效力、被告對民航局之二億零一百四十
    五萬七千六百二十七元工程款債權是否因讓與移轉予原告等
    節，就其中五千萬元部分業經原告本於受讓之債權起訴請求
    民航局給付，該事件猶在臺灣高等法院九十七年度重上更(一)
    字第七八號事件審理中，該訴訟結果為本件訴訟先決問題為
    由，於九十七年十二月十七日裁定命在該事件終結前停止訴
    訟程序。
三、茲臺灣高等法院九十七年度重上更(一)字第七八號確認債權存
    在等事件已經最高法院於九十七年十二月五日以九十七年度
    台上字第二五八三號裁定駁回上訴確定，有本院九十五年度
    重訴字第七三八號、臺灣高等法院九十六年度重上字第一六
    六號、九十七年度重上更(一)字第七八號、最高法院九十七年
    度台上字第七三二號、第二五八三號確認債權存在等事件卷
    宗可稽，本件訴訟先決問題已經判決確定，上開停止訴訟程
    序之裁定應予撤銷，爰依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
