【裁判字號】    98,易緝,174
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第174號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（86
年度偵字第4329號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴 。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於概括之犯意，自85年2 月間
    起至同年5 月17日止，在臺北市○○路附近之友人家中，連
    續多次非法吸用化學合成麻醉藥品安非他命，嗣於85年5 月
    19日16時許，在臺北市○○路12號10樓之1 其住處內經警查
    獲，移送究辦，因認被告涉犯麻醉藥品管理條例第13條之1
    第2 項第4 款非法吸用化學合成麻醉藥品製劑之罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別
    定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，為95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查
    前開修正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，
    與修正前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效
    期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不
    利，比較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較
    有利於行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑
    法第80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期
    間計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。再併案通
    緝書僅係同一檢察署對於同一被告所犯數案件之通緝，基於
    偵查便捷，合併記載於同一通緝書，以利行政作業之協調。
    被告所犯二罪仍係個別刑罰權行使之對象，其追訴權時效之
    計算，自仍應分別為之；前案之通緝，並不因併案通緝而受
    有影響（臺灣高等法院檢察署95年6 月28日法檢字第095080
    2827號刑事法律問題座談意見可資參照），合先敘明。
三、經查，依公訴意旨所示，本件被告甲○○於85年2 月間起至
    同年5 月17日止涉犯麻醉藥品管理條例第13條之1 第2 項第
    4 款之罪，其犯罪行為終了日為85年5 月17日，故其追訴權
    時效應自該日起算。次查，本件被告涉犯麻醉藥品管理條例
    第13條之1 第2 項第4 款之罪，經檢察官於85年6 月13日開
    始偵查，85年6 月28日提起公訴，85年7 月12日繫屬於本院
    ，嗣因被告逃匿，經本院於86年3 月28日發布通緝（86年北
    院瑞刑結緝字第334 號通緝書，嗣因86年10月2 日86年北院
    瑞刑繼緝字第1139號併案通緝而撤銷），致審判程序不能開
    始，此有起訴書、本院86年3 月28日發布之北院瑞刑結緝字
    第334 號通緝書、本院86年10月2 日發布之86年北院瑞刑繼
    緝字第1139號通緝書在卷可稽，並經本院調取本院86年度易
    字第4384號刑事案件卷宗核閱無誤。又被告所涉犯之麻醉藥
    品管理條例罪名，依上述修正前刑法第80條第1 項第2 款規
    定，追訴權時效為10年；再依修正前刑法第83條第1 項、第
    3 項規定，並參照司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴
    權之時效期間應加計因通緝而停止之2 年6 月期間，共計為
    12年6 月，是本案追訴權時效自被告犯罪行為終了之日即85
    年5 月17日起算為12年6 月。惟自85年6 月13日開始偵查，
    迄86年3 月28日本院發布通緝，依司法院釋字第138 號解釋
    ，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，
    自應加計此部分期間（計9 月16日），再扣除該案起訴至繫
    屬本院期間（計15日），是本件追訴權時效完成日應為98年
    8 月18日。是以，參照前開規定及說明所示，爰不經言詞辯
    論，逕為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        刑事第六庭  法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
