【裁判字號】    98,司促,24542
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第24542號
聲  請  人
即債權人    行政院農業委員會農糧署
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○、丁○○、丙○○、戊○○、己○○
間聲請本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、裁判費新臺幣伍佰元。
二、被繼承人蘇萬安之除戶戶籍謄本正本。
三、繼承系統表正本。
四、相對人有無辦理拋棄繼承或限定繼承之備查資料。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
