【裁判字號】    98,金簡,9
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    銀行法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度金簡字第9號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊宗儒律師
上列被告因銀行法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
19694 號），經本院訊問後被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處
刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同違反非銀行不得辦理國內外匯兌業務之規定，處有期
徒刑貳年。緩刑肆年，並應向公庫支付新臺幣肆拾捌萬元，支付
方法如事實及理由欄第五項「附記事項」所示。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告甲○○雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審
    理（本院98年度金訴字第30號），經本院訊問被告後，認本
    案被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟法之規
    定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑，本件
    爰依簡易判決程序審理，合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○明知除法律另有規定外，非銀行不得辦理
    國內、外匯兌業務，竟與自稱「山崎雅惠」之人（真實姓名
    年籍不詳）共同基於經營匯兌業務之犯意聯絡，自民國95年
    底至97年5 月間止，由「山崎雅惠」接獲日本客戶一定數額
    之日幣後，再以傳真或以電話告知甲○○之方式，告知欲將
    款項匯至臺灣之帳戶資料，而所需之新臺幣則由「山崎雅惠
    」透過旅行社領隊或導遊交予甲○○，再由甲○○自行或委
    由不知情之黃儒至臺北市第五信用合作社吉林分社匯予不
    特定之客戶而辦理匯兌，以達成日本交易臺灣付款之目的，
    實際經營日本與臺灣間之匯兌業務。甲○○則以每次匯款獲
    取日幣2000元（折合約新臺幣600 元）之方式賺取佣金，每
    月獲取約3 萬元至6 萬元不等之利益。嗣經高雄市政府警察
    局辦理妨害風化案件時而循線查獲。案經高雄市政府警察局
    移送臺灣屏東地方法院檢察署，經呈請臺灣高等法院檢察署
    核准移轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查及本院審理時之自白。
  (二)臺北市第五信用合作社顧客基本資料、匯款申請書。
  (三)證人黃儒於偵查中之證述。
  (四)扣案之帳號筆記。
四、核被告所為，係犯銀行法第125 條第1 項違反同法第29條第
    1 項非銀行不得辦理國內外匯兌業務罪。又該罪屬業務犯，
    本即具有多數行為集合之性質，屬包括的一罪，僅論以一罪
    。又被告與「山崎雅惠」間有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。被告所為對於我國對金融匯款交易秩序之掌控雖
    確有妨害，然對於一般社會大眾之財產並未造成影響，又被
    告在犯後於偵查、審理期間，均努力表現最大悔意，另被告
    僅係依「山崎雅惠」之指示辦理相關匯兌行為，並由「山崎
    雅惠」給予佣金，且被告尚須支付匯費等情，業由被告所陳
    明，衡情度勢，本件即屬情輕法重，被告所為顯可憫恕，是
    以依刑法第59條規定減輕其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目
    的、手段、生活情形、智識程度、犯罪所得，犯罪後尚能坦
    承犯行，態度良好、知所悔改等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其僅因一時
    失慮，偶罹刑典，本院信被告經此論罪科刑之教訓，應知所
    警惕而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑4 年，並依同
    法第74條第2 項第4 款規定，命被告應向公庫支付48萬元，
    以啟自新，兼收預防其再度犯罪之效。
五、附記事項：
  (一)被告應於本案判決確定後3 年內，向公庫支付新臺幣48萬元
    。
  (二)若被告違反上開事項，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1第1項
    第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，銀行法第125 條第
    1 項、第29條第1 項，刑法第11條前段、第28條、第59條、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王聖婷
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
銀行法第29條（禁止非銀行收受存款及違反之處罰）
除法律另有規定者外，非銀行不得經營收受存款、受託經理信託
資金、公眾財產或辦理國內外匯兌業務。
違反前項規定者，由主管機關或目的事業主管機關會同司法警察
機關取締，並移送法辦；如屬法人組織，其負責人對有關債務，
應負連帶清償責任。
執行前項任務時，得依法搜索扣押被取締者之會計帳簿及文件，
並得拆除其標誌等設施或為其他必要之處置。
銀行法第125條
違反第 29 條第 1 項規定者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣1千萬元以上2億元以下罰金。其犯罪所得達新臺
幣1億元以上者，處7年以上有期徒刑，得併科新臺幣2500萬元以
上5億元以下罰金。
經營銀行間資金移轉帳務清算之金融資訊服務事業，未經主管機
關許可，而擅自營業者，依前項規定處罰。
法人犯前二項之罪者，處罰其行為負責人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
