【裁判字號】    98,審司聲,1002
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1002號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院69年度存字第5848號擔保提存事件
    之擔保金新臺幣8,000 元。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    因請求假扣押事件，前遵本院69年度全字第2751號民事裁定
    提存上開擔保金。茲因聲請人已撤回假扣押執行，並聲請本
    院以98年度審聲字第265號函通知相對人對聲請人行使權利
    並向本院提出行使權利之證明，該通知已合法送達相對人，
    惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證明
    ，為此聲請返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期
    間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔
    保金。
三、經查，聲請人固曾聲請本院通知相對人行使權利，惟聲請人
    提供之地址，經臺北縣政府警察局三重分局派員查訪結果，
    相對人並無居住於該址，有該分局回函附於本院97年度審聲
    字第265號卷可稽，故該次催告為不合法。又相對人已於民
    國80年3月4日死亡，有臺北市北投區戶政事務所提供之戶籍
    謄本在卷可稽，是相對人並無當事人能力，而其當事人能力
    無由補正，是聲請人之聲請未便准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
