【裁判字號】    98,簡,3555
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3555號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19800號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國91年間，因犯意圖販賣而持有第二級毒品案
    件，經本院91年度訴字第1338號判處有期徒刑3年6月確定，
    又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院91年度訴字第
    1339號判處有期徒刑1年2月確定，復於92年間因施用第二級
    毒品案件，經本院92年度易字第1784號判處有期徒刑4月確
    定，嗣逢中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月16日施
    行，上開3罪中，其中違反槍砲彈藥刀械管制罪條例及施用
    第二級毒品等案件，因犯罪時間均在96年4月24日以前，合
    於減刑條件，經本院96年度聲減字第115號裁定減為有期徒
    刑7月及2月，並將之與不應減刑之意圖販賣而持有第二級毒
    品罪所處有期徒刑3月6月，裁定應合併執行有期徒刑4年2月
    確定，於92年5月16日入監服刑，於96年8月13日縮刑期滿執
    行完畢。詎其猶不知悔悟，竟因缺乏代步工具，於98年8月
    14 日晚間22時30分許，在臺北市○○區○○街600巷5之1號
    前，見侯智齡所有、由甲○○使用而停放在該處之車牌號碼
    EYY-780號輕型機車之機車鑰匙猶插在電門上未拔取，即臨
    時起意，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，趁無人看管
    之際，徒手以該鑰匙發動機車引擎而竊取該輛機車得手，供
    己騎用。嗣於98年8月15日下午17時35分許，乙○○騎乘上
    開竊得機車行經臺北市○○區○○路196號前，為警攔停盤
    查而當場查獲，並扣得該部機車及其竊得之機車鑰匙1串（
    上開機車及鑰匙1串已經甲○○領回）。案經甲○○訴由臺
    北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並據告訴人甲○○於警詢時證訴綦詳，復有告訴人出具之贓
    物認領保管單、臺北市政府警察局之車輛協尋電腦輸入單、
    車輛尋獲電腦輸入單及車牌號碼EYY-780號輕型機車照片1幀
    附卷可稽。本件事證明確，被告所為竊盜犯行堪予認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。又被告前於91
    年間，因犯意圖販賣而持有第二級毒品案件，經本院91年度
    訴字第1338號判處有期徒刑3年6月確定，又因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經本院91年度訴字第1339號判處有期徒
    刑1年2月確定，復於92年間，因施用第二級毒品案件，經本
    院92年度易字第1784號判處有期徒刑4月確定，嗣逢中華民
    國九十六年罪犯減刑條例於96年7月16日施行，上開3罪中，
    其中違反槍砲彈藥刀械管制罪條例及施用第二級毒品等案件
    ，因犯罪時間均在96年4月24日以前，且合於減刑條件，經
    本院96年度聲減字第115號裁定減為有期徒刑7月及2月，並
    將之與不應減刑之意圖販賣而持有第二級毒品罪所處有期徒
    刑3年6月，裁定應合併執行有期徒刑4年2月確定，於92年5
    月16日入監服刑，於96年8月13日縮刑期滿執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，其前受有期徒刑
    執行完畢，於5年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。爰審酌被告正值青年，不思以正當途徑賺取所需，因缺
    乏代步工具，即竊盜他人機車供己代步，實有不該；惟考量
    被告之犯罪手段係以機車電門上未拔除之鑰匙行竊，行竊方
    式尚未具有強烈破壞性，且被告竊取機車係作為代步工具，
    而非藉此變賣謀生，所竊機車已經告訴人領回而減輕損失，
    兼衡被告於犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人
    數附繕本）。「切勿逕送上級法院（即本院合議庭）」。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
