【裁判字號】    96,建簡上,2
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度建簡上字第2號
上  訴  人  臺北市公共運輸處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  鄭文玲律師
被  上訴人  弘宗營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            林明正律師
複  代理人  周志吉律師
上列當事人間請求給付工程款等事件，本院於民國98年7月15 日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於上訴人「臺北市政府交通局」
之記載，應更正為「臺北市公共運輸處」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  吳佳薇
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
