【裁判字號】    98,審聲,645
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第645號
抗告人  即  甲○○    現於臺灣台北看守所羈押中
聲  請  人
上列抗告人與相對人間因98年審聲字第645號聲請迴避事件，抗
告人對於民國98年8月5日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費
新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定
後5日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  賴錦華
                                  法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
