【裁判字號】    98,聲,2327
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2327號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      戶政事務所）
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第264
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第
    67號著有解釋在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，被告因施用第二級毒品甲基安非他命所涉違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以96年度毒聲字第251 號裁定送觀
    察勒戒，嗣認有繼續施用傾向，經本院以96年度毒聲字第85
    5 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年9 月11日停止
    其處分之執行而出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於97年10月1 日以97年度戒毒偵字第166 號為不起訴處分確
    定，此有刑事裁定、指揮書、不起訴處分書附於臺灣臺北地
    方法院檢察署97年度戒毒偵字第166 號等卷，並業經本院核
    閱卷證無誤。又扣案之白色粉末物，經送法務部調查局鑑定
    結果，為第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.05公克），有該局
    鑑定通知書在卷可稽，足認上開扣案物確係含有第一級毒品
    海洛因無訛。從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
