【裁判字號】    98,消債更,225
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第225號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
                      2樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。據此，按依債務人與
    金融機構協商成立者，除非因不可歸責於己之事由，致履行
    顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算，同條例第151 條
    第5 項規定意旨甚明。是債務清償方案成立後，固由債務人
    按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間收入
    或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可
    歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務人
    任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理
    程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之
    債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務人既
    已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適當
    情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制向最大債權銀行即日盛國際商業銀行（下稱日盛銀
    行）聲請協商，協商條件為，自民國95年9月起，分120期，
    每期清償新臺幣（下同）23,965元，利率為3.88％，因聲請
    人為求降低金融機構高循環利率，遂允諾協商條件，惟因聲
    請人因積欠任職公司之公款，自95年間起公司即扣抵薪資以
    清償公款，每月僅給予聲請人約34,000元作為生活開銷，扣
    除協商月付金後，無法以行政院公布每人每月最低生活費而
    維持最低生活條件，履行協議顯有困難，且聲請人為自主清
    償債務，遂依法向日盛銀行請求協商，惟遭拒協商逕行退件
    ，遂於98年2月毀諾，故聲請准予本件更生程序等語。
三、經查，聲請人與日盛銀行達成協議，約定自95年9 月份起以
    120 期、年利率3.88％，分期償還債務，有聲請人所提出之
    協議書1 份在卷為憑。聲請人雖主張因扣除協商金額後其所
    得低於每人每月最低生活標準而難以維持生活，致履行上開
    協議有重大困難，故自98年2 月間即未依約繳款，然查本件
    聲請人95年間每月平均薪資為67,565元、96年則為61,707元
    ，97年至98年迄今每月薪資亦為5、6萬元，此有財政部國稅
    局95及96年度綜合所得稅各類所得資料及聲請人97年1 月至
    98年4 月之薪資明細表附卷可參，其薪資所得並無降低或減
    少之情形，且扣除協商金額後每月尚餘2至3萬餘元，亦顯高
    於臺北市98年度每月最低生活費14,558元，而無不能維持生
    活之情事。雖聲請人主張其因挪用公款而遭公司扣薪抵償，
    每月實際領取之薪資僅為34,000元，惟查聲請人自承於95年
    5月即遭公司扣薪，而其係於95年7月向日盛銀行聲請協商，
    是其同意協商條件前，已明知其所得之支配之金額多寡而仍
    同意協商，自係衡量個人還款能力後而為之表示，自不得事
    後反悔，且聲請人亦依協商條件償還2年7月之久，顯非無法
    生活，況聲請人係因挪用公司公款而遭扣薪，係可歸責於己
    之事由，若謂因此得毀諾聲請更生，無異將其個人不法所致
    之損害轉嫁債權人承擔，有違公平正義，亦與惡意不受保護
    之法理不合，故聲請人之主張並無可採。另聲請人雖主張其
    於毀諾後曾再向日盛銀行聲請協商，但遭日盛銀行逕行退回
    ，惟查聲請人遭退件係因不符此機制之協商資格，且依日盛
    銀行陳報狀所述係因聲請人前已參與前置協商，若毀諾後欲
    再行協商者，依銀行公會規定應向最大債權銀行聲請個別協
    商一致性方案，不得再為前置協商，此有前置協商退件通知
    函、日盛銀行陳報狀、消費者債務清理條例前置協商作業準
    則、個別一致性方案表單下載說明附卷可稽，故非日盛銀行
    不與聲請人協商，而係聲請人程序申請錯誤，聲請人自不得
    以作為不可歸責予已之事由。綜上所述，聲請人之毀諾難謂
    有何不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由。聲請人聲請
    准許本件更生程序，洵非有據，本院爰駁回其更生之聲請，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書  記  官  游士霈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
