【裁判字號】    98,簡,3347
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3347號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第14973號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實中「於97年3 月7 日至98年5 月20間某日」
    應更正為「於97年3 月7 日起至98年5 月20日止之期間內某
    日」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯建築法第95條強制拆除之建築物違
    反規定重建罪。爰審酌其違法搭蓋建築物，以擴大使用空間
    ，所為已影響建築管理機關對市容及建築物之管理，危害公
    共安全及市容觀瞻，暨該建築物之面積約為4 平方公尺、重
    建鐵造之高度約2.8 公尺，且因被告犯後仍飾詞否認犯行，
    是其態度難稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，建築法第95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第14973 號聲請簡易
      判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
