【裁判字號】    98,司促,24458
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24458號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        之1
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬伍仟柒佰拾元，
    及其中新臺幣壹拾肆萬陸仟捌佰壹拾陸元自民國九十八年七
    月十日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息
    ，暨自民國九十八年七月十日起至清償日止，按月計付違約
    金新臺幣壹仟伍佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第24458號）
(一)相對人甲○○於94年06月01日向聲請人請領信用卡使用，依
    約定相對人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理
    預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請
    人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳
    日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利
    息及每月1500元違約金。
(二)相對人甲○○自97年10月至98年04月共消費簽新臺幣146,81
    6 元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費為新臺
    幣18,917元，以上共計新臺幣165,733 元，雖屢經催討，相
    對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請
      鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付命令，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
