【裁判字號】    98,審司聲,1082
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1082號
聲  請  人  丙○○(即王夢醒之.
                      9巷24.
            甲○○(即王夢醒之.
            乙○○(即王夢醒之.
上列聲請人與相對人臺灣保全股份有限公司間返還提存物事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院91年度裁全字第4640號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣340萬元為擔保金，並以本院91年度存字第2415號
    辦理提存在案。茲因應供擔保之原因消滅，本案訴訟業已終
    結，聲請人並發函催告相對人於一定期間內行使權利而未行
    使，請求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣押裁定、民
    事判決等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。次按所謂「應供擔保之原因消滅」
    ，於債權人依假扣押裁定，供法院所定之擔保，係擔保債務
    人因假扣押執行所受之損害，故必待無損害發生，或債權人
    本案全部勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂「
    應供擔保之原因消滅」；復按所謂「訴訟終結」，不問有無
    本案訴訟，在因假扣押所供擔保之情形，因該擔保係為擔保
    受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押裁定實施假扣押之執行，則在供擔保人撤回假扣押之
    執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，其損害額
    既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押所供之擔
    保，供擔保人依上開規定，聲請裁定准予返還擔保金，必待
    該供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與民事訴訟法第10
    4條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款定
    期間催告或聲請法院通知受擔保利益人行使權利。
三、經查，本件聲請人聲請本院以91年度執全字第1733號對相對
    人於銀行之存款債權為假扣押執行，並扣押相對人在第3 人
    台新國際商業銀行股份有限公司城東分行等行庫之存款在案
    ，假扣押執行程序尚未終結，聲請人復未撤回假扣押執行，
    自無強令相對人行使權利，與本法第104條第1項第3款訴訟
    終結之要件不符。而聲請人依本院91年度裁全字第4640號假
    扣押裁定所保全之請求，亦未全部勝訴確定。聲請人亦未釋
    明已就相對人因假扣押所生之損害已經賠償或相對人無損害
    發生，是本件亦與「應供擔保之原因消滅」要件不符，依上
    說明，本件聲請人尚不符合返還提存物之要件，不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
