【裁判字號】    98,訴,1435
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1435號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1944號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合
議庭裁定改依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月; 又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第336 號
    、第700 號裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於97年7 月1 日
    因停止戒治處分出監，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    97 年 度戒毒偵字第112 號為不起訴處分確定。詎其仍不知
    悔改，竟分別基於施用第一級毒品與第二級毒品之犯意，於
    98年4 月11日某時許，在臺北市○○區○○路2 段320 巷36
    弄6號5樓家中，以吸食器燒烤方式施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次，並於施用後將吸食器丟棄滅失；復於98年4 月12
    日下午某時許，於同地點，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    因甲○○為列管毒品調驗人口，為警依法通知於同年4 月13
    日20時21分採尿送驗後，呈陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，甲○○於準備程序為有罪之陳述，本院
    合議庭裁定改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於審理中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
    知簡式審判程序之旨，並聽取被告、公訴人意見後，本院遂
    依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1 項規定裁定進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯行，業據被告甲○○坦承不諱，且驗尿結果就安非他
    命、甲基安非他命、嗎啡、可待因均呈現陽性反應，檢體編
    號核亦無誤，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告及尿液檢體採集送驗紀錄表（編號：WＺ00
    000000 000號）各1 件存卷可查（偵卷第8 、9 頁）。另參
    諸海洛因係嗎啡經化學合成之半人工合成品，其毒性倍於嗎
    啡，其施打或吸食後，經人體代謝作用而分解成毒性較低之
    嗎啡，而於尿液中被檢測出，故吸食或施打海洛因或嗎啡在
    尿液中均以嗎啡形態被檢測出，此為本院職務上已知之事實
    ，且觀以目前一般常見施用之第一級毒品為海洛因，甚少或
    甚至未見有施用鴉片或嗎啡者，是以，尿液檢體經氣相層析
    質譜儀法檢出之嗎啡反應，業可證明受檢人曾服用第一級毒
    品海洛因; 再查施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非
    他命陽性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基
    安非他命和其代謝物安非他命成分，此有行政院衛生署管制
    藥品管理局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可按，是
    被告尿液經檢驗出甲基安非他命陽性部分，係被告施用甲基
    安非他命所致，而檢驗出安非他命陽性部分，雖施用甲基安
    非他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性反應，因被告於
    本院審理時自承以吸食器加熱燒烤方式吸食甲基安非他命，
    應認確有吸食甲基安非他命方驗出該結果，可見被告上開於
    本院之任意性自白與事實相符，應堪採信。綜上，本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪。上開二罪間，犯意各別，行為
    互殊，罪名有異，應分論併罰。爰審酌被告犯後雖終於本院
    審理中坦承犯行，態度尚可，然前已有觀察勒戒、強制戒治
    及宣告有期徒刑之前案紀錄，仍未能戒除毒癮復行施用，暨
    被告其他素行、生活狀況、犯罪情節等一切情狀，併參酌公
    訴檢察官當庭求刑之意見，爰分別量處如主文所示之刑，且
    定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
