【裁判字號】    98,交易緝,9
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易緝字第9號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    原花蓮縣玉.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十三
年度偵緝字第六五六號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依
通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：乙○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人
    ，於民國九十二年十月九日十七時四十分許，駕駛一一六─
    ＬＺ號計程車由南往北，行經台北市○○○路欲左轉愛國西
    路時，適有甲○○騎乘ＯＸＵ─八八八號機車，由北往南，
    經重慶南路直行時，乙○○應注意能注意而疏未注意，左轉
    車輛應讓直行車先行通過，即貿然由重慶南路左轉愛國西路
    ，以致不慎擦撞直行之甲○○機車，致甲○○人車倒地，左
    小腿撕裂傷，左臀部淤青之傷害。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款及第三百零七條分別定
    有明文。
三、查本件被告乙○○已於九十四年九月十五日死亡，有死亡證
    明書及戶籍謄本各一紙在卷可稽，依照上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第十八庭  法  官  游士珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
