【裁判字號】    98,交易,503
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第503號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8392號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。該不受理判決，依同法
    第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於民國98年8月27日，本院98年度北交簡字第948號案件訊問
    時當庭撤回其告訴，有本院訊問筆錄及撤回告訴狀附卷可稽
    ，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
