【裁判字號】    98,審再易,34
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第34號
再審聲請人    甲○○
再審相對人    行政院農業委員會林務局
法定代理人    乙○○
上列當事人間返還房屋等事件，再審聲請人對於中華民國98年6
月16日本院98年度審聲再字第8號第二審確定裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、本件再審聲請意旨略以：本院97年度簡上字第129號民事確
    定判決（下稱原確定判決）雖以伊於民國95年12月7日寄送
    存證信函予再審相對人，認定伊有占用系爭房屋之事實，又
    以任職關係獲准配住宿舍，其性質為使用借貸，倘借用人喪
    失其與所屬機關之任職關係，應認依使用借貸之目的，已使
    用完畢，配住機關得請求返還等理由，判決伊應給付93年10
    月16日至95年10月15日期間之不當得利。惟前開存證信函僅
    在於提醒再審被告妥善保管伊母親牛于清嫣留置於臺北市○
    ○路○段10巷11號2樓（下稱系爭房屋）之遺留物，縱使有表
    達系爭房屋為伊所占有之意思，再審被告既不否認於95年12
    月7日即強行侵入系爭房屋，伊根本無從占有，原確定判決
    所為伊自93年10月16日至95年10月15日受有占有系爭房屋之
    不當得利，實違民事訴訟法第388條規定，且如斟酌上情，
    伊必可受較有利之裁判。又伊非系爭房屋借用人，再審相對
    人對伊終止使用借貸契約並責令搬遷，自不適格，倘於前訴
    訟程序加以斟酌，伊亦可受較有利之裁判。為此依民事訴訟
    法第496條第1項第1款及第13款規定，對本院98年度審聲再
    字第8號民事確定裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，並聲
    明：原確定判決不利於伊之部分廢棄，駁回再審相對人之訴
    。
二、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    502條第1項定有明文，前開條文依同法第507條之規定，於
    對確定之裁定聲請再審時，亦有準用。次按對於確定裁定聲
    請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項第4款
    之規定，須表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之
    證據。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法
    定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再
    審事由，無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由；又其
    未表明者，無庸命其補正。且若聲請係對某件再審判決或裁
    定聲請再審，但審查其再審書狀理由，實為指摘原確定裁判
    或前次之再審裁判如何違法，而對該聲明不服之再審判決或
    裁定則毫未指明有如何法定再審理由，可認為未合法表明再
    審理由，得逕以其再審為不合法駁回之，無庸命其補正（最
    高法院64年度台聲字第76號、60年度台抗字第538號判例、
    69年度第3次民事庭會議決議(一)參照）。
三、經查，本件再審聲請人固對於本院98年度審聲再字第8號確
    定裁定聲請再審，惟核再審書狀所載內容，無非係指摘原確
    定有如何之違法云云以為立論，實則並未對伊聲明不服之原
    確定裁定指明有如何合於法定再審理由之具體事實，僅泛言
    指摘原確定判決有民事訴訟法第496條第1項第1款、第13款
    之再審理由，揆諸前揭規定及師說明，洵難謂已合法表明再
    審理由。從而，本件再審聲請人聲請再審，於法殊有未合，
    應予駁回。
四、據上論結，本件再審之聲請，為不合法，應予駁回，爰依民
    事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第六庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  傅中樂
                                    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                    書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
