【裁判字號】    98,審訴,4121
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4121號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年9 月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬貳仟壹佰肆拾玖元，及其中新台
幣壹拾萬玖仟貳佰貳拾伍元部分自民國九十八年五月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬貳仟佰柒拾元，及其中新台
幣伍拾伍萬貳仟貳佰拾陸元部分自民國九十八年五月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾萬柒仟肆佰貳拾元，及其中新台幣
壹拾捌萬捌仟柒佰玖拾貳元部分自民國九十八年五月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零肆佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條、通信貸款申請書暨約
    定書第八條、簡易通信貸款約定書第九條約定合意以本院為
    第一審管轄法院，有信用卡約定條款、通信貸款申請書暨約
    定書及簡易通信貸款約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為羅聯福，嗣於訴訟繫屬後變更為乙○○
    ○○，變更後之法定代理人乙○○○○遂於民國98年9月3日
    提出書狀聲明承受訴訟，有股份有限公司變更登記表在卷可
    稽；經核與民事訴訟法第一百七十條、第一百七十五條、第
    一百七十六條規定相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於90年9月6日向原告請領信用卡使用，卡號00000000
    00000000，卡別：VISA，依約被告即得於特約商店記帳消費
    ，而被告迄至98年5月23日止累計消費記帳新台幣（下同）
    152,149元未給付（其中消費款本金為139,225元、利息為
    3,269元、其他費用為9,655元），被告依約應給付自最後繳
    款截止日即95年9月23日之翌日起至清償日止，按年息20 ％
    計算之利息。
  (二)被告另於97年3月27日向原告借用600,000元，約定借款期間
    自97年3月27日起至102年3月27日止，利息按年息15.9 9％
    固定計算，每月為一期，共分60期，按期定額平均攤還本息
    ，並約定若未按期清償者，應按年息20％計付違約金。詎被
    告自98年5月23日起即未依約清償，依通信貸款申請書暨約
    定書第四條第一項第一款約定，被告即喪失期限利益，債務
    視為全部到期。
  (三)被告又於97年6月5日向原告借用200,000元，約定借款期間
    自97年6月5日起至102年6月5日止，利息按年息15.9 9％固
    定計算，每月為一期，共分60期，按期定額平均攤還本息，
    並約定若未按期清償者，應按年息20％計付違約金。詎被告
    自98年5月23日起即未依約清償，依簡易通信貸款約定書第
    四條第二款約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期
    。
  (四)上述債務屢向被告催討，均置之不理，為此本於信用卡使用
    契約及消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還消費記
    帳款、借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸
    款約定書、帳務明細、歷史帳單總查詢為證。被告經於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項
    規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張
    為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約請求被告給付
    消費記帳款、借款如主文第一至三項所示，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為10,460元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第四項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
