【裁判字號】    98,司促,24455
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24455號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
相  對  人
即債務人    寶發建設股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣佰柒拾萬仟伍佰玖拾
    壹元，及自民國八十九年三月三十日起至清償日止，按年息
    九．四三計算之利息，暨自民國八十九年五月一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第24455號）為聲請
    發支付命令事：
            請求之標的及數量
    一、相對人應連帶給付聲請人新臺幣（下同）3,703,591元
        及自民國89年3月30日起至清償日止按年息百分之9.43
        計付之利息暨自89年5月1日起至清償日止各按上開利率
        百分之十（逾期六個月以內）及百分之二十（逾期在六
        個月以上）計算之違約金。
    二、督促程序費用由相對人連帶負擔。
        請求之原因事實及應發支付命令之陳述緣相對人丁○○
        前邀同寶發建設股份有限公司、甲○○○、乙○○為連
        帶保證人與聲請人簽立有授信往來契約書及額度動用申
        請書，而向聲請人借款，借款金額為新臺幣8,900,571
        元整，借款期間自88年6月30日至91年6月30日止，利率
        依年利率9.43%計算，並約定逾期在六個月以內部份，
        按前開利率百分之十加付，逾期超過六個月部份，另按
        上開利率百分之二十計付違約金。詎相對人丁○○竟於
        89年3月30日即未依約繳納借款本息，依前揭契約書第
        六條之約定借款已到期，迭經催討，迄今仍有3,703,59
        1元及利息、違約金未獲清償，相對人等既為借款之連
        帶債務人，依法、依約自應負連帶償還債務責任，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，請求鈞院鑒核，迅賜對
        相對人等發支付命令，以維權益，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
