【裁判字號】    98,審訴,5119
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5119號
    原      告  勝偉營造工程有限公司
    法定代理人  乙○○
    被      告  遠東運動經紀股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件當事人前就工程款糾紛，曾簽立和解協議書並約定所生
    之訴訟，合意由臺灣嘉義地方法院為第一審管轄法院，此觀
    諸卷附和解協議書第6 條約定即明，是本件依民事訴訟法第
    24條第1 項之規定，自應由臺灣嘉義地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
