【裁判字號】    98,交易,511
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第511號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第14325 號），本院認為不宜，改依通常程序判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月24日12時5 分許
    ，駕駛車牌號碼：365 －AN號營業曳引車，沿臺北市信義區
    ○○○路5 段由東往西方向行駛，途經該路與松山路交岔路
    口時，本應注意車輛行至交岔路口，幹線道車先行；且轉彎
    車應讓直行車先行；又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而當時
    天色明亮，車況正常，柏油路面無障礙或其他缺陷，依其智
    識、能力並無不能注意之情事，竟疏未注意行經交岔路口，
    未讓幹道車先行，即貿然左轉彎松山路，適有告訴人乙○○
    駕駛車牌號碼：CVX －160 號重型機車，由忠孝東路5 段東
    往西之方向前行駛，致被告駕駛之曳引車，不慎與告訴人騎
    乘之機車發生擦撞，造成告訴人人車倒地，並受有左上下肢
    多處擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪嫌等語。
三、經查，本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認係犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年8 月17日
    具狀表示撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽。
    依上說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
