【裁判字號】    98,交易,437
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第437號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，併科罰金新臺幣伍萬元，拘役如易科罰金，罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年6月19日23時至翌（20）日凌晨2時許，在
    臺北市○○○路、敦化南路口附近某PUB內，飲用調酒約4杯
    後，已不能安全駕駛動力交通工具，詎其竟仍於98年6 月20
    日凌晨4時許，駕駛車號9559-ES號自用小客車自臺北市○○
    ○路○ 段附近某處出發，沿臺北市市○○道行駛，欲返回其
    位於臺北縣板橋市○○路○段180巷22號1 樓之住處，嗣為警
    於98年6月20日凌晨4時48分許，在臺北市松山區市○○道、
    復興南路口攔檢查獲，並檢測其呼氣酒精濃度達每公升1.03
    毫克，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承無訛，
    復有酒精測定表、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單表及測試觀察紀錄表各1 紙在卷可按。又一般人
    於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每
    公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到
    每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升
    1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到
    每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達
    到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚
    至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不
    清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業經行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會台北榮民總醫院於88年8月5日以（88）北總
    內字第26868 號函示在案。從而，足認定被告之自白確與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，且
    其於飲酒後注意能力降低，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，而仍逞能駕車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏
    尊重其他用路人生命財產安全之觀念，然被告犯後業已坦承
    犯行，態度尚佳，再參酌其生活狀況、智識程度及酒精濃度
    測定值之高低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之3
、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，
判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  交通法庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
