【裁判字號】    98,簡,3516
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3516號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第一八五○六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充、更正如下：
    甲○○所持有、扣案如附表所示、內含第二級毒品ＭＤＭＡ
    成分之米黃色錠劑碎塊一袋（驗餘淨重零點零九八一公克）
    ，係於民國九十八年六月十四日一時許，在臺北市○○區○
    ○路一段十號地下樓ＪＵＭＰ舞廳內，以新臺幣（下同）二
    百元，向真實姓名、年籍不詳、綽號「阿哲」之成年男子購
    買取得。
二、按ＭＤＭＡ屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規範
    之第二級毒品，依法不得持有。是核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。
三、爰審酌被告並無前科，恐受同儕誘惑及媒體渲染，而持有毒
    品，犯罪動機、目的尚稱單純，且持有毒品數量非鉅，並於
    犯罪後坦承犯行，頗知悔悟，足認其尚有改過遷善之可能等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ，以啟自新。
五、扣案如附表所示之物，經送交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑定，檢出第二級毒品ＭＤＭＡ成分，此有該中心九十八年
    七月二十七日航藥鑑字第○九八三六八八號毒品鑑定書在卷
    可稽（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度毒偵字第一九○
    三號卷第四六頁參照），應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附表
┌──┬────┬────┬───────┬────────┐
│編號│物品名稱│驗餘淨重│  備      註  │扣押物品清單編號│
├──┼────┼────┼───────┼────────┤
│ 一 │米黃色錠│零點零玖│檢出第二級毒品│臺灣臺北地方法院│
│    │劑碎塊壹│捌壹公克│ＭＤＭＡ成分  │檢察署九十八年度│
│    │袋      │        │              │紅保管字第七四一│
│    │        │        │              │號編號１        │
└──┴────┴────┴───────┴────────┘
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18506號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○路1136號4樓
                        居桃園縣中壢市○○路90號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知MDMA為毒品危害防制條例列管之第二級毒品，非
    經許可，不得擅自持有，竟於民國98年6月14日1時許，在臺
    北市○○路 ○段10號地下室，以新臺幣2000元之價格，向真
    實姓名年籍不詳、綽號「阿哲」之成年男子，購買含MDMA成
    分之粉末乙包，並加以持有之，嗣於98年6月14日凌晨2時50
    分左右，在臺北市松山區○○○路○段186號前，為警查獲，
    並當場扣得上開毒品MDMA（淨重0.11公克）。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有第二級毒品MDMA（淨重0.11公克）扣案可資佐證。又扣
    案之物確係第二級毒品MDMA，有交通部民用航空局航空醫務
    中心98年7月27日航藥鑑字第0983688號毒品鑑定書在卷可稽
    。是被告自白核與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第 2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案第二級毒品MDMA（淨重0.11公克），併
    請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              檢  察  官   江  文  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書  記  官   李  敏  綺
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
