【裁判字號】    98,消債更,340
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第340號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      樓
代  理  人  洪國誌律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於民國九十八年八月
    十九日裁定定期命補正，該裁定業於九十八年八月二十四日
    送達聲請人代理人之受僱人，有該裁定送達證書在卷足稽，
    聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
              民事第二十二庭法      官  范智達
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書  記  官  簡素惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
