【裁判字號】    98,簡,3509
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3509號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第八七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
    甲○○前於(一)民國九十六年間，因施用毒品而違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以九
    十六年度毒聲字第一八二八號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九
    十六年度毒偵字第四九八七號、第七四九五號、第八一六七
    號、第八五九八號不起訴處分書為不起訴處分確定；嗣於(二)
    九十七年間，因施用毒品而違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣桃園地方法院以九十七年度審易字第七六一號刑事判決
    ，判處有期徒刑三月確定；復於(三)九十七年間，因施用毒品
    而違反毒品危害防制條例案件，經板橋地院以九十七年度訴
    字第三一八一號刑事判決，判處有期徒刑六月、四月，應執
    行有期徒刑八月確定；再於(四)九十七年間，因施用毒品而違
    反毒品危害防制條例案件，經板橋地院以九十七年度訴字第
    四九○三號刑事判決，判處有期徒刑四月、四月、六月、七
    月、五月，應執行有期徒刑一年三月確定；又於(五)九十七年
    間，因施用毒品而違反毒品危害防制條例案件，經板橋地院
    以九十七年度訴字第四四六九號刑事判決，判處有期徒刑五
    月、五月、七月，應執行有期徒刑一年四月確定；後於(六)九
    十八年間，因施用毒品而違反毒品危害防制條例案件，經板
    橋地院以九十八年度簡字第二六七九號刑事判決，判處有期
    徒刑四月確定（於本件均不構成累犯）。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他
    命前後持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告於毒品危害防制條例公布生效後，曾經法院裁定
    送觀察、勒戒，復曾多次因施用毒品而經法院判刑確定，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，卻未能把握
    自新機會，徹底戒除施用毒品之惡習，仍再施用足以導致人
    體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲
    基安非他命，惟念其施用毒品乃戕害自身身心健康，尚未危
    及他人，及犯罪後坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪動機、
    手段、施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)扣案如附表所示之物，係被告所有，供其施用甲基安非他命
    所用之物，業據被告於九十八年七月二十八日偵訊時供承在
    卷（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度毒偵字第八七八號
    卷第八頁、第九頁參照），且均與甲基安非他命沾黏無從析
    離，故應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，
    均由本院予以宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表
┌──┬────────────────┬──────┐
│編號│物品名稱                        │數量        │
├──┼────────────────┼──────┤
│ 一 │吸食器及其上量微無從析離之第二級│壹組        │
│    │毒品甲基安非他命                │            │
├──┼────────────────┼──────┤
│ 二 │殘渣袋及其上量微無從析離之第二級│壹個        │
│    │毒品甲基安非他命                │            │
└──┴────────────────┴──────┘
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第878號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣泰山鄉○○路88號12樓
                        現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於97年1月31日執行完畢釋
    放出所，並由本署檢察官以96年度毒偵字第4987號、第7495
    號、第8167號、第8598號為不起訴處分確定。詎其猶不知戒
    除毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年12月14日，在臺北縣新店市○○路○段9巷口之貨櫃屋內，
    施用第二級毒品安非他命及甲基安非他命。嗣於同日16時30
    分為警盤查查獲，並扣得安非他命殘渣袋1個及安非他命吸
    食器1組。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上情不諱，且有臺灣檢驗科技股份有限
    公司出具之濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局蘆洲分局
    查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表、查獲違反毒品危
    害防制條例採集尿液檢體送驗清單在卷可佐，被告自白應與
    事實相符，其施用第二級毒品罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。另事實欄所載之扣案物，並請依刑法第38條
    第1項第2款、第3項之規定，宣告沒收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              檢  察  官  呂  朝  章
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書  記  官  蕭  伊  雯
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
