【裁判字號】    98,交易,440
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第440號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14104 號），嗣經本院認為不宜以簡易判決處刑（98年度
店交簡字第375號），改依通常訴訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑玖月
。
    事  實
一、甲○○前因公共危險及業務過失致死案件，經本院於民國90
    年8 月29日以90年度交訴字第50號各判處有期徒刑5 月、1
    年10月，應執行有期徒刑2 年2 月，並經臺灣高等法院以90
    度交上訴字第163 號駁回上訴而確定，已於92年10月9 日假
    釋出監，並於93年6 月15日縮刑期滿執行完畢；又因公共危
    險案件，經臺灣士林地方法院於94年10月17日以94年度交易
    字第191 號判處有期徒刑8 月確定，甫於95年7 月16日縮刑
    期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於98年5 月29日晚間某時
    ，在臺北縣深坑鄉○○路○段360 號夜市與友人飲用啤酒後
    ，明知其服用酒類過量，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同日晚間10時31分許，駕駛車牌號碼PT─2870號
    自用小貨車在道路上行駛，並擦撞停放於路旁之汽車，嗣於
    同日晚間11時30分許，行經臺北縣深坑鄉○○路○段55巷與
    埔新街口時，為警查獲，並測得其呼氣酒精濃度高達每公升
    1.02毫克（mg/dl） ，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑，嗣經本院改依通常程序審理。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改依簡式審
    判程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其為警
    查獲後，經警測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.02毫克（mg
    /dl） ，有舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精測定紀
    錄表各1 紙在卷可稽，復有被告之酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡、案件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表、道
    路交通事故現場圖、現場照片等在卷足資佐證，核與其自白
    供述相符，足認被告於駕車時已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度無疑。從而，本案事證明確，被告酒醉駕車犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前因公共危險案件，經法院
    判處前揭有期徒刑後，已於95年7 月16日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌酒醉駕車
    之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過政令宣導及各類媒體
    廣為介紹傳達各界週知多年，被告前有2 次酒醉駕車遭法院
    判刑及服刑之經驗，自應更為謹慎小心，詎其明知飲酒後已
    不能安全駕駛，猶駕車行駛，心存僥倖，不僅使車上搭載之
    親人陷於危險，更缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，並因此擦撞路旁之車輛，造成他人財產損失，自應受到
    嚴厲制裁，兼衡被告犯後已坦承犯行之態度，已與擦撞車輛
    之被害人達成民事賠償和解（參卷附和解書），及其素行、
    犯罪動機、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施
行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                         交通法庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                   書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
