【裁判字號】    98,司促,24534
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24534號
聲  請  人
即債權人    有限責任新竹第三信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆佰捌拾萬零玖元，及自
    民國九十三年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之九
    ．二五計算之利息，暨自民國九十三年四月二十八日起至清
    償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金，另自民國八
    十九年一月五日起至民國九十三年四月二十七日止，以本金
    新臺幣柒佰伍拾萬元計算，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金。
二、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣貳佰肆拾陸萬肆仟貳佰
    貳拾捌元，及自民國九十三年四月二十八日起至清償日止，
    按年息百分之九．二五計算之利息，暨自民國九十三年四月
    二十八日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，另自民國八十九年二月五日起至民國九十三年四月二十
    七日止，以本金新臺幣柒佰伍拾萬元計算，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
