【裁判字號】    98,聲,2305
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2305號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第259號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品大麻成分之煙草壹包（驗餘淨重壹點陸壹公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第
    67號著有解釋在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命及MDMA所
    涉違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度毒聲字第67
    號裁定送觀察勒戒，嗣認無繼續施用傾向，出所執行完畢，
    並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年6 月29日以98年
    度毒偵字第185 號為不起訴處分確定，此有刑事裁定、指揮
    書、不起訴處分書附於臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵
    字第185 號卷，並業經本院核閱卷證無誤。又扣案煙草1 包
    ，經送法務部調查局鑑定結果，含有第二級毒品大麻（重2
    公克，驗餘淨重1.61公克），有該局鑑定書在卷可稽，足認
    上開扣案物確係含有大麻成分無訛。從而，聲請人據此聲請
    宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
