【裁判字號】    98,審司聲,2389
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2389號
聲  請  人  學緯傳播有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  傑克傳播有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二三三九號提存事件聲請人所提存之新臺
幣佰拾伍萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假執行事件，聲請人
    前遵鈞院98年度重訴字第23號民事判決為擔保假執行，曾提
    供新臺幣335 萬元，並以鈞院98年度存字第2339號提存事件
    提存在案；茲受擔保利益人即相對人出具同意書及公司變更
    登記表、印鑑證明予聲請人，同意聲請人領回本件提存物，
    爰聲請返還本件提存物等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假執行判決、提存書（以上均
    為影本）、同意書、公司變更登記表及印鑑證明等件為證，
    並經本院依職權調閱本院98年度存字第2339號卷宗，經核於
    法並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
