【裁判字號】    98,司促,24460
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24460號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        號5樓.
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬捌仟柒佰壹拾捌元，及其
    中新臺幣柒萬壹仟貳佰陸拾捌元，自民國九十八年八月二十
    二日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，
    暨按月以新臺幣玖佰元計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第24460號）
    (一)相對人甲○○於94年8 月12日向聲請人請領信用卡使用
        ，依約定相對人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向
        指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截
        止日前向聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條
        應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分
        之十九點七一計算之利息及每月900 元違約金。
    (二)相對人甲○○自95年07月至97年01月共消費簽新臺幣71
        ,268 元 未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續
        費為新臺幣7,450 元，以上共計新臺幣78,718元，雖屢
        經催討，相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零
        八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付命
        令，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
