【裁判字號】    98,司促,24543
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第24543號
聲  請  人
即債權人    廖富本即金星玻璃工程行
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○○、丙○○間聲請發支付命令事件
，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明甲○○○○之組織類型為獨資或合夥？並提出其最新
    營利事業登記證影本。
二、相對人即債務人甲○○○○之法定代理人之姓名、地址。
三、請釋明對相對人丙○○個人請求給付之依據。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
