【裁判字號】    98,易,2101
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2101號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第13629 號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經裁定改用簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有刀械，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收。
    事  實
一、甲○○明知未經許可，不得持有具有殺傷力之刀械，竟基於
    持有具有殺傷力刀械之犯意，於民國94年、95年間某日起，
    自不詳處所，取得具有殺傷力如附表所示之武士刀3 把後，
    而持有之。嗣為警於98年6 月1 日下午23時許，在臺北市信
    義區○○○路○ 段71巷12弄30號4 樓，當場扣得上開甲○○
    所有如附表所示之武士刀3 把，因而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署偵查起訴，因甲○○於準備程序中就犯罪事實為有罪
    陳述，經裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    （見本院卷第15頁反面），並有臺北縣政府警察局中和第二
    分局搜索暨扣押筆錄（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵
    字第13629 號，下稱偵卷第13頁至第15頁）、臺北縣政府警
    察局中和第二分局之扣押物品目錄表（見偵卷第16頁）、扣
    押物品清單（見偵卷第60頁至第62頁）等件在卷可稽。又扣
    案如附表所示武士刀3 把均係金屬製成、單面開鋒，其中編
    號0000000000-0之武士刀之刀刃長約78公分、刀柄長約31公
    分；編號0000000000-0之武士刀之刀刃長約75公分、刀柄長
    約29公分；編號0000000000-0之武士刀之刀刃長約73公分、
    刀柄長約29公分，均符合內政部公告管制刀械之圖例及說明
    要件，是均屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所
    定之刀械，此亦有臺北線政府警察局中和第二分局98年6 月
    28日北縣警中二刑字第0980028457號函（見偵卷第48頁）、
    臺北縣政府警察局98年6 月17日北縣警保字第0980081231號
    函、第0980081238號函、第0980081238號函及分別所檢附之
    刀械鑑驗照片各1 張（見偵卷第49頁至第51頁）等件附卷可
    佐。是被告自白與事實相符，進而本件事證明確，其上開違
    反槍砲彈藥刀械管制條例之犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之
    未經許可，持有刀械罪。又被告自94年、95年間某日起至98
    年6 月1 日晚間23時許經警查獲時止之期間內，持有上開如
    附表所示之武士刀3 把，係屬持有行為之繼續，應僅論以一
    罪。爰審酌被告前曾受有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份（見本院卷第4 頁至第7 頁），雖不構
    成累犯，惟仍不知惕勵，復未經許可持有刀械之行為之動機
    、目的，及持有之數量為3 把，並未持上開武士刀為任何犯
    罪行為，是對社會治安之危害尚非甚鉅，暨因被告於犯後坦
    承犯行，已有悔改之決心，是態度尚稱良好等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    如附表所示之武士刀3 把，均為違禁物，應依刑法第38條第
    1 項第1 款之規定，併宣告沒收之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，判決如
    主文。
本案經檢察官楊雅清到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月   11    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
 科新台幣100萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
附表：扣案之被告所有具有殺傷力之武士刀把。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
