【裁判字號】    98,賠,29
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                      98年度賠字第29號
聲  請  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經判決無罪確定，請
求冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押壹佰壹拾柒日，准予賠償新臺
幣肆拾萬玖仟伍佰元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    於民國（下同）九十六年八月二十四日，經臺灣臺北地方法
    院羈押（九十六年度聲羈字第三六八號），於九十六年十二
    月十八日經臺灣臺北地方法院准予保釋停止羈押，嗣經本院
    判決無罪確定（九十七年度上訴字第四二八○號），共計羈
    押一百十七日，為此於法定期間內，聲請冤獄賠償，請准予
    每日五千元計算之賠償之決定等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人得請求國家賠償，並依其羈押日數以新臺幣三
    千元以上五千元以下折算一日支付之，冤獄賠償法第一條第
    一項第一款、第三條第一項定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人甲○○前因毒品危害防制條例案件，於民國九十六年
    八月二十四日，由檢察官聲請經臺灣臺北地方法院合議庭審
    理時認其犯罪嫌疑重大，具有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第二款、第三款之情形，而當庭諭知羈押（九十六年度聲
    羈字第三六八號），嗣至九十六年十二月十八日檢察官起訴
    時移由臺灣臺北地方法院合議庭訊問後，認無羈押之必要而
    准以新台幣十萬元具保後停止羈押在案，有各該押票、具保
    責付辦理程序單、保證金收據等在卷可稽，則聲請人自九十
    六年八月二十四日起至九十六年十二月十八日受羈押之強制
    處分屬實，並經本院調閱上開卷證查明屬實。
  (二)聲請人所涉毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（偵
    查案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第一一○
    五三號、一九七三○號），雖臺灣臺北地方法院於九十七年
    八月二十日以九十六年度訴字第一九四七號判處聲請人有期
    徒刑四年，然經聲請人提起上訴後，歷經本院於九十八年六
    月二十四日以九十七年度上訴字第四二八○號判決改判聲請
    人無罪確定，業經本院調取本院九十七年度上訴字第四二八
    ○號全卷查明無訛，並有該判決書附卷可按。查本件聲請人
    自警詢迄法院審理以來，均堅詞否認涉案，並無其他事證足
    以佐證聲請人涉嫌重大，故而聲請人所受羈押並無故意或重
    大過失，亦無冤獄賠償法第二條各款所列不得請求賠償等情
    ，更未逾冤獄賠償法第八條受無罪判決確定之日起二年內之
    法定期間（辦理冤獄賠償事件應行注意事項第十一條參照）
    。故本件聲請人依法請求賠償為有理由，應予准許。
四、次查，被告遭受羈押時年齡為四十歲，專科畢業之教育程度
    ，受羈押時並無正當職業，此據聲請人自承自九十六年五月
    開始就沒工作沒收入甚明（見原審聲羈卷第八頁），其遭羈
    押失去自由時並無因不能工作而受有收入減少之損害，本院
    審酌上情及其於該期間所受精神痛苦等一切情狀，認為以按
    每日賠償三千五百元為適當；而聲請人羈押日期自九十六年
    八月二十四日起至九十六年十二月十八日止，共計一百十七
    日（冤獄賠償事件審理規則第七條：計算羈押或執行之日數
    ，應將開釋當日計算在內）。是本案應准予賠償聲請人共計
    四十萬九千五百元【三千五百（元）×一百十七（日）＝四
    十萬九千五百元】。至其餘逾越賠償金額部分之聲請，則無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三條第一項
、第十二條第一項，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 黃斯偉
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄：冤獄賠償法第23條
賠償支付之請求，應於賠償決定送達後一年內，以書狀並附戶籍
謄本向原決定機關為之，逾期不為請求者，其支付請求權消滅。
繼承人為前項請求時，準用第7條之規定。
受害人就同一原因，已依其他法律受有賠償或補償者，應於依本
法支付賠償額內扣除之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
