【裁判字號】    98,上訴,3459
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3459號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院98
年度審訴字第412號，中華民國98 年6月5日第一審判決（臺灣士
林地方法院檢察署98年度撤緩偵字第38號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（參照最高法院97年度台上字第892號判決意旨）
    。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告甲○○於原審中之自白、
    臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司民國97年1月4日濫用藥物檢驗報
    告及扣案注射針筒1 支等為據，認定被告確有施用第一級毒
    品海洛因之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。且查被告曾因施用毒品案件，經依裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官以91年度毒偵字第903 號提起公訴，經臺灣基隆地方法
    院於91年11月29日，以91年度訴字第574號判決處有期徒刑7
    月確定，於93年8 月27日縮刑期滿執行完畢，強制戒治部分
    則於92年7月22日經法院裁定停止戒治，於92年9月10日戒治
    期滿執行完畢，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，原判決依刑法第47條第1 項之規定
    論以累犯，並加重其刑，暨符合自首要件，依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑，及審酌被告不知悔改、法治觀念淡薄，
    然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造
    成他人明顯之危害，且已坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並
    兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度，
    及被告請求量處有期徒刑6 月（見原審審判筆錄）等一切情
    狀，量處被告有期徒刑6月，如易科罰金以新臺幣1,000元折
    算1 日。均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據。從形
    式上觀察，原判決已敘明審酌刑法第57條所列事項之理由，
    並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。
三、本件被告不服原審判決，提起上訴，其上訴理由僅泛稱，被
    告雖吸食一級毒品，惟已痛改前非，自行戒除並依法自首，
    應減輕其刑，原判決仍處有期徒刑6 月，雖得易科罰金，然
    罰金合計18萬元之鉅，顯不相當，實難甘服云云。而觀諸被
    告之上訴理由，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事實、
    新證據，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由。是揆諸前揭規定暨說明，被告上訴未以書狀敘述具體理
    由，應認不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
