【裁判字號】    98,聲,2768
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2768號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請付保
護管束（98年度執聲付字第567 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經臺灣新竹地方法院95年度訴字第720 號判決判處
    有期徒刑三年二月，併科罰金新臺幣五萬元，上訴後，經臺
    灣高等法院96年度上訴字第494 號、最高法院96年度台上字
    第3288號判決駁回上訴確定，而於96年10月11日送監執行，
    嗣經法務部於98年9 月2 日核准假釋在案，依刑法第93條第
    2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年9 月2 日法矯司字第0980906851
    號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
