【裁判字號】    98,聲,2736
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2736號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年貳月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由等案件，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第53條及第51條第5款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執
    行之刑。
二、受刑人甲○○因妨害自由等案件，經臺灣臺北地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確
    定在案，有各該刑事判決書及本院被告前案紀錄表各1份附
    卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑（附表編號1之犯罪
    日期應為96年8月9日至96年8月13日；附表編號1之最後事實
    審案號應為96年度簡字第3310號，檢察官有所誤載或疏漏，
    應予一併更正），本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
三、按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（大法官釋字第
    144號解釋要旨、最高法院83年度台抗字第133號裁判要旨參
    照）；查受刑人甲○○所犯如附表編號1、2、3、4所示賭博
    、妨害自由部分，原分別宣告刑為有期徒刑3月、5月、5月
    、6月，依法均得易科罰金，惟本件受刑人所犯附表編號5之
    妨害自由罪經判處有期徒刑1年，不得易科罰金。依上開說
    明，本件附表編號1、2、3、4所示之罪，因與不得易科之附
    表編號5所示之罪，併合處罰結果而不得易科罰金，自亦無
    庸為易科折算標準之記載，併此說明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  曾淑華
                                    法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
