【裁判字號】    98,聲,2759
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2759號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄新店分監執行中）
上列受刑人因擄人勒贖案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲付字第852號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因擄人勒贖案件，經臺灣板橋
    地方法院95年重訴字第73號判處有期徒刑3年7月，並經本院
    96年上訴字第3992號上訴駁回確定。於97年1月4日送監執行
    ，茲以受刑人業經法務部於98年9月2日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請於其假釋中付保護管
    束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年9月2日法矯司字第0980906821號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應予
    准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條，刑法第93條第2項，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
