【裁判字號】    98,上訴,3624
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3624號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人即被告因恐嚇取財等案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國98年7 月31日第一審判決（98年度訴字第1896號），提起
上訴，經核其上訴狀未敘述上訴之理由，亦未於上訴期間屆滿後
二十日內（上訴期間屆滿後二十日為98年8 月30日，適逢星期日
，順延一日，即98年8 月31日）補提上訴理由書狀，爰依刑事訴
訟法第367 條規定，限本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9    月     11    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
