【裁判字號】    98,上易,2205
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2205號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣士林地方法院98年度審易字第
1134號，中華民國98年7月17日第一審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署98年度偵字第5231號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第367條定有明文。
二、本件被告不服原審判決，於民國98年7月30日提起上訴，惟
    上訴狀並未記載上訴理由，業經原審通知應於上訴期間屆滿
    後20日 (即98年8月23日)內，補提上訴理由狀，該通知已於
    98年8月12日寄存送達予被告，有送達證書乙紙可證  (原審
    卷第89頁) 。被告迄未補提上訴理由書，其上訴不合法，應
    予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
