【裁判字號】    98,聲,2812
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2812號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現因案於臺灣桃園女子監獄執行）
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請在假釋中付保護管
束（98年度執聲付字第894號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，經本
    院96年度上訴字第3569號判決判處有期徒刑2 年，並經最高
    法院97年度台上字第291 號判決駁回上訴確定，移送執行。
    茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年9月3日核准假釋，
    依刑法第93條第2項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情
    。
二、查受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經本院96年度上訴字
    第3569號判決判處有期徒刑2 年，並經最高法院97年度台上
    字第291 號判決駁回上訴確定後，移送執行，嗣受刑人業經
    法務部核准假釋，刑滿日期為99年3 月12日，依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數為38日，縮短刑期後刑期終結日期為99
    年2 月2 日，此有法務部矯正司98年9月3日法矯司字第0980
    906873號函及所附臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊、臺灣高等法院檢察署刑案紀錄簡覆表各1 份在卷可
    考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合
    ，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
