【裁判字號】    98,聲,2807
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2807號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因加重強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（九十八
年度執聲付字第八八九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因加重強盜罪、加重強盜未遂
    罪等案件，經本院以九十六年度上訴字第三三六三號各判處
    有期徒刑三年八月、三年六月，應執行有期徒刑五年四月確
    定，因減刑及定應執行刑經本院以九十年度聲減字第七四０
    號裁定各有期徒刑一年十月、三年六月，應執行有期徒刑四
    年六月確定，於民國九十七年一月四日送監執行。茲聲請人
    以受刑人業經法務部於九十八年九月二日核准假釋，爰依刑
    法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語
    。
二、本院審核法務部矯正司九十八年五月十八日法矯司字第０九
    八０九０六七九四號函及所附交付保護管束名冊，認聲請為
    正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
