【裁判字號】    98,聲,2809
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2809號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣台東監獄武陵分監執行中)
上列受刑人因詐欺案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護管束（
98年度執聲付字第891號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院判處有期
    徒刑4年，於96年1月23日送監執行，嗣經法務部於98年9月3
    日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，
    在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲
    請裁定等語。
二、經審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條
    第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
