【裁判字號】    98,聲,2810
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2810號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券罪案件，聲請人聲請付保護管束（98
年度執聲付字第892號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○因偽造有價證券罪案件，前經本院以96年度
    上訴字第3155號判決判處有期徒刑2 年確定。茲受刑人於民
    國97年1月9日入監執行，嗣經法務部於98年9月3日核准假釋
    ，聲請人因依刑事訴訟法第481條第1 項、刑法第93條第2項
    、第96條但書規定，聲請受刑人於假釋中付保護管束，並檢
    具法務部矯正司98年9月3日法矯司字第0980906873號函附臺
    灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法
    院檢察署刑案紀錄簡覆表前來。經本院審核結果，認為並無
    不合。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
