【裁判字號】    98,上,119
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    會議決議無效
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第119號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  陳韋霖律師
複  代理人  陳介輔律師
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  忠義尊邸大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間會議決議無效事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為被上訴人忠義尊邸大廈管理委員會法定代理人
之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
按當事人之法定代理人其代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理
人承受其訴訟以前當然停止。又當事人不聲明承受訴訟時，法院
亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第170條、第178
條分別定有明文。查被上訴人忠義尊邸大廈管理委員會第一屆主
任委員羅吉園之任期已於民國98年5月11日屆滿而解任，其對被
上訴人之法定代理權即告消滅。上訴人即聲請本院選任被上訴人
之特別代理人（見本院卷第170頁），本院乃於98年8月31日以98
年度聲字第309號裁定選任甲○○（民國○○年○月○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號、住臺北縣蘆洲市○○路97巷71號1樓
）於本件為被上訴人之特別代理人（見本院卷第201、202頁）。
又羅吉園於擔任被上訴人主任委員期間，雖曾委任朱逸群律師為
訴訟代理人，惟朱逸群律師已於98年9月10日具狀陳報已與被上
訴人解除委任（見本院卷第203頁），而兩造迄未依民事訴訟法
第175條規定為承受訴訟之聲明，依首揭說明，本院自得依職權
命甲○○為被上訴人法定代理人之承受訴訟人，續行訴訟。爰裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     11    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
