【裁判字號】    98,聲減,354
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第354號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第300號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯私行拘禁罪，所處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年10月29日起至93年10月30日止犯私
    行拘禁罪，經臺灣桃園地方法院以94年度訴字第1501號判處
    有期徒刑8月，經上訴本院及最高法院後，分別經本院及最
    高法院以95年度上訴字第3217號、最高法院以98年度台上字
    第4189號駁回上訴確定在案（偵查案號：臺灣桃園地方法院
    檢察署93年度偵字第17590號，詳如附表所示）。茲聲請人
    以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第
    302條之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑並依同條例第9條
    諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，併依修正前刑法第 41條第1項之
    規定諭知易科罰金之折算標準（本件犯罪時間係在95年7月1
    日前，而依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減
    之，故減刑後是否准予易科罰金及關於易科罰金之折算標準
    ，亦應依原判決時所適用之法律規定為是否准予易科罰金及
    其折算標準）。
依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、
第9條，修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張明松
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
