【裁判字號】    98,抗,919
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度抗字第919號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國98年 8
月12日駁回聲明異議之裁定（98年度聲字第1992號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、現行刑法第41條第1項規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」第 2項規定：「依前項規定得易科罰金而
    未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服
    社會勞動。」第3項規定：「受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，不符第 1項易科罰金之規定者，得依前項折算規定，
    易服社會勞動。」第42條之1第1項規定：「罰金易服勞役，
    除有下列情形之一者外，得以提供社會勞動6小時折算1日，
    易服社會勞動：(一)、易服勞役期間逾1年。(二)、應執行逾6月
    有期徒刑併科之罰金。(三)、因身心健康之關係，執行社會勞
    動顯有困難。」據此，受有期徒刑宣告之受刑人，需受 6個
    月以下有期徒刑之宣告，始得聲請易服社會勞動。
二、本件受刑人甲○○前於民國96年10月13日、同年月23日犯竊
    盜罪，經本院以97年度上易字第 167號判決，分別處有期徒
    刑1年、8月，應執行有期徒刑1年6月；又於96年10月初某日
    、同年月11日、14日、17日、19日犯竊盜罪，經臺灣臺北地
    方法院以97年度易字第2036號判決，分別處有期徒刑4月、8
    月、8月、8月及4月，應執行有期徒刑 2年1月；嗣經臺灣臺
    北地方法院以98年度聲字第882號裁定，定應執行有期徒刑3
    年 7月，此有前述判決書、裁定書及本院被告前案紀錄表可
    憑。因本件受刑人受有有期徒刑1年及8月之宣告，依前揭說
    明，不得易服社會勞動。檢察官將受刑人發監執行，於法洵
    無不合，受刑人以所犯為輕罪及誠心懺悔為由，對檢察官之
    執行指揮聲明異議，及對原審駁回異議聲明之裁定，提起抗
    告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 林婷立
                                      法  官 崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 洪雪娥
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
