【裁判字號】    97,上更(一),116
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    返還本票等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               97年度上更(一)字第116號
聲  請  人  香港商丹富有限公司台灣分公司
            （原名：香港商銳步有限公司台灣分公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李念祖律師
            蕭秀玲律師
            賴志豪律師
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任乙○○於聲請人與中央租賃股份有限公司等間返還本票等民
事事件（本院九十七年度上更(一)字第一一六號），為中央租賃股
份有限公司之特別代理人。
    理      由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：伊向原法院起訴請求被上訴人中央租賃股份
    有限公司（下稱中央租賃公司）就如原判決附表一所示之本
    票不得提示付款或轉讓，並應返還予伊。惟於訴訟進行中，
    中央租賃公司經經濟部限期改選董事及監察人，惟中央租賃
    公司未於期限內完成改選及變更登記，致其董事及監察人當
    然解任，使本案訴訟陷於中央租賃公司無法定代理人行使代
    理權之窘境，為恐訴訟久延而受損，爰聲請就本院97年度上
    更(一)字第116號返還本票等事件，為中央租賃公司選任特別
    代理人等語。
三、復按股份有限公司之董事、監察人任期屆滿而不及改選時，
    延長其執行職務至改選董事、監察人就任時為止；但主管機
    關得依職權限期令公司改選；屆期仍不改選者，自限期屆滿
    時，當然解任。公司法第195條第2項、第217條第2項分別定
    有明文。經查，中央租賃公司經經濟部以第00000000000號
    函限期於98年3月31日前完成董事及監察人之改選，中央租
    賃公司未於期限內完成變更登記，其董事及監察人於98年4
    月1日當然解任，此有該公司變更登記表可稽（見本院卷二
    第3頁至第6頁），致中央租賃公司無法定代理人行使代理權
    ，揆諸前開說明，自有就本件返還本票等事件之訴訟程序，
    為中央租賃公司選任特別代理人之必要。茲審酌中央租賃公
    司原法定代理人陳英傑為翔和股份有限公司（下稱翔和公司
    ）所推派之法人代表（見本院卷二第5頁），而乙○○為翔
    和公司之法定代理人，有翔和公司登記資料查詢表在卷可稽
    （見本院卷二第110頁），衡情乙○○對於中央租賃公司之
    營運狀況應知之甚稔，爰選任乙○○於聲請人與中央租賃公
    司間返還本票等事件之訴訟程序，為中央租賃公司之特別代
    理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第三庭
                      審判長法  官  林敬修
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書記官  李明昇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
