【裁判字號】    98,聲,336
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第336號
聲明異議人  甲  ○
上列聲明異議人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間債務人
異議之訴事件，對於中華民國98年7月31日本院96年度再易字第
187號裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
聲明異議駁回。
    理      由
一、按民事訴訟法第485條第4項規定：「訴訟繫屬於第三審法院
    者，其受命法官或受託法官所為之裁定，得向第三審法院提
    出異議。不得上訴於第三審法院之事件，第二審法院受命法
    官或受託法官所為之裁定，得向受訴法院提出異議。」，係
    就「受命法官」或「受託法官」一人所為之裁定得提出異議
    而為救濟，倘係由審判長、陪席法官、受命法官行合議審判
    之「法院」所為之裁定，自不得依此規定聲明異議至明。查
    聲明異議人就非由「受命法官」或「受託法官」之本院96年
    度再易字第187號裁定，依民事訴訟法第485條第4項（聲明
    異議人誤繕為第3項）後段規定聲明異議，揆諸首開說明，
    聲明異議人就本院前裁定聲明異議，於法無據，應予駁回。
二、據上論結，本件聲明異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第三庭
                      審判長法  官  林敬修
                            法  官  張靜女
                            法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書記官  李明昇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
