【裁判字號】    98,聲,2732
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2732號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
                 （現於臺灣泰源技能訓練所執行強制工作中）
上列聲請人因受處分人違反組織犯罪防制條例等案件，聲請免除
繼續執行強制工作處分（98年度執聲字第1218號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○違反組織犯罪防制條例等案件所受之強制工作處分，免予
繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因違反組織犯罪防制條例
    等案件，經臺灣士林地方法院於 93年7月22日以92年度重訴
    字第12號刑事判決分別判處有期徒刑10月及 3月，應執行有
    期徒刑1年，並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所，
    強制工作3年，嗣經上訴後為本院於95年3月24日以94年上訴
    字第1175號刑事判決駁回上訴確定（檢察官聲請書誤載為：
    本院於95年3月24日判處有期徒刑10月及3月，應執行有期徒
    刑1年，並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所，強制
    工作3年確定），於96年11月30日解送臺灣泰源技能訓練所
    執行強制工作在案。茲執行機關以其執行已滿1年6月，考核
    其在場行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作之執行處
    分之必要，檢具事證，報經法務部98年7月30日法矯字第098
    0029082號函示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官
    轉請法院裁定免予繼續強制工作之執行等情，有臺灣泰源技
    能訓練所98年8月14日泰訓所教字第0981100460號函暨免予
    繼續執行報告表、成績記分總表考核紀錄表、調查處理意見
    表、臺灣臺東地方法院檢察署檢察官執行保安處分指揮書、
    臺灣士林地方法院92年度重訴字第12號刑事判決及本院94年
    度上訴字第1175號判決等在卷可稽，爰依保安處分執行法第
    57條、第40條第1項、保安處分累進處遇規程第17條第1項第
    1款之規定，聲請裁定之等語。
二、本院審核上開文件，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄒賢英
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
