【裁判字號】    98,聲,2785
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2785號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請被告於假釋
中付保護管束（98年度執聲付字第886號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院92年度上訴字第3110號判處有期徒刑七年八月，復
    經最高法院駁回其上訴確定。於民國（下同）93年11月 5日
    送監執行。茲受刑人業經報請法務部核准假釋在案，爰請依
    刑事訴訟法第481條第1項規定，裁定假釋中付保護管束等語
    。
二、查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院92年度上訴
    字第3110號判處有期徒刑七年八月，復經最高法院駁回其上
    訴確定，於 93年11月5日送監執行。茲受刑人業經法務部矯
    正司98年9月2日法矯司字第0980906797號函核准假釋在案，
    有該假釋出獄人交付保護管束名冊附卷可稽，檢察官因而聲
    請最後事實審之本院裁定受刑人假釋中付保護管束，本院認
    檢察官之聲請為正當，爰依刑法第93條第2項規定，裁定被
    告於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
