【裁判字號】    98,上更(二),285
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(二)字第285號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝佩玲律師
            薛郁蕙律師
上列上訴人因被告偽造文書等案件，本院於中華民國98年8月7日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院上開判決原本及正本案由欄不服臺灣臺北地方法院91年度訴
字第1118號，中華民國92年5月9日第一審判決，誤載為不服臺灣
臺北地方法院92年度訴字第1118號，中華民國92年5月9日第一審
判決，應予更正之。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件本院上開判決有該誤寫情形，自應予以更正之。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            臺灣高等法院刑事第十二庭
                                審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
