【裁判字號】    98,交上易,266
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度交上易字第266號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失致死等案件，不服臺灣板橋地方法院98年度交
易字第207號，中華民國98年4月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署98 年度調偵字第413號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國九十六年七月四日修正公布刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上訴理由之
    敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百六十二條
    前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法
    第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至其理由之具
    體與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之
    列，上訴書狀如已敘述理由，但其理由非屬具體，即不符上
    訴之法定要件，第二審自得逕以判決駁回，無定期命補正問
    題（最高法院九十七年度台上字第三五九九號判決參照）。
    此與上訴書狀全未敘述上訴理由者，第一審法院依刑事訴訟
    法第三百六十一條第三項之規定，應定期間先命補正之情形
    ，尚屬有別。又第二審上訴之目的，既在於請求撤銷、變更
    原判決，則所謂具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已提出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院九十七年度台上字第八九二號判決意旨參
    照）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於法定期間內提起
    上訴，雖形式上提出上訴理由，然僅謂：被害人酒後駕車、
    未戴安全帽、未注意車前狀況，亦有過失，被害人之過失程
    度相較於上訴人即被告實有過之，被害人之死亡與其酒駕及
    未戴安全帽有因果關係，原審判決有期徒刑七月，實顯過重
    云云。按刑之量定，為求個案裁判之妥當性，法律賦予法院
    裁量之權。量刑輕重，屬為裁判之法院得依職權自由裁量之
    事項，苟其量刑已以行為人之行為罪責為基礎，並斟酌刑法
    第五十七條各款所列情狀，在法定刑度內，酌量科刑，如無
    偏執一端，致明顯失出失入情形，上級審法院即不得單就量
    刑部分遽指為不當或違法（最高法院九十二年度台上字第二
    一一七號判決意旨參照）。本件原判決依憑上訴人即被告甲
    ○○於原審自承，核與證人張崇誠於警詢及偵查時證述情節
    相符，並有道路交通事故調查報告表、現場圖、現場照片等
    在卷足憑；且以上訴人即被告甲○○騎駕機車，並無不能注
    意之情事，竟不注意，未依規定兩段式左轉、轉彎車未禮讓
    直行車先行，以致肇事，認定上訴人即被告甲○○顯有過失
    。並敘明雖被害人黃添德酒後駕車、未依規定戴安全帽、未
    注意車前狀況，亦有過失，同為事故發生之原因，惟上訴人
    即被告甲○○既有過失，依法仍應負過失責任，並以台灣省
    台北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定報告（見台灣板橋地
    方法院檢察署九十七年度相字第九五八號卷第八十五頁至第
    八十八頁）為憑。經核其證據之取捨及證明力之判斷於法均
    無不合，從形式上觀察，原判決認事用法並無任何違誤之處
    ，並說明「被告無駕駛執照駕車，因而致人死亡，依法應負
    刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規
    定，加重其刑至二分之一。另被告於肇事後，在未經有偵查
    權之機關或公務員發覺前，主動向到場處理交通事故之警員
    承認其為肇事者而接受裁判，有台北縣政府警察局三重分局
    道路交通事故肇事人自首情形記錄表在卷可參，爰依刑法第
    六十二條前段規定減輕其刑，並依同法第七十一條規定先加
    後減之。爰審酌被告之素行、對本件車禍過失程度、過失比
    例、犯罪所生危害、及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一
    切情狀，」資為量處上訴人即被告甲○○徒刑之理由，既未
    逾法定刑度，又無濫用量刑權限之情形，即不得遽指為違法
    ，且已斟酌被害人黃添德與有過失之情事。上訴人即被告甲
    ○○未依據卷內既有訴訟資料，具體指出或表明原判決有何
    採證、認事、用法、量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    之理由，自形式上觀察，核非足以動搖原判決之具體理由，
    其上訴理由與刑事訴訟法第三百六十一條第二項所稱「具體
    理由」，尚非相當，其上訴為不合法律上之程式，並無須再
    行命其補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
