【裁判字號】    98,重上,363
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    確認買賣關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第363號
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  蔡文彬律師
            馬恩忠律師
上列當事人與瓏山林企業股份有限公司間因請求確認買賣關係存
在事件，上訴人提起上訴，核本件訴訟標的價額四千一百八十五
萬元（新台幣，下同），應徵第一審裁判費三十八萬零二百八十
元，被上訴人除已繳第一審十萬四千一百三十六元外，其餘二十
七萬六千一百四十四元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本七日
內，如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額之核定部分，如不服本裁定，應於收受送達後
10日內向本院提出抗告狀。並應繳納抗告費新台幣１千元整。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
