【裁判字號】    98,上更(一),354
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第354號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所(
選任辯護人  陳宏瑄律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年玖月拾玖日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認犯毒品危害防制條例罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國九十八年六月十九日執行羈押
    ，至民國九十八年九月十八日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十八年九月十九日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法
    第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    11     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    9    月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
