【裁判字號】    98,上訴,2873
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2873號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第662號，中華民國98年4月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第237號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴有第362條前段之情形者，應以判決
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第367條定有明文。
二、本件，上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國98年5月2
    1日提起上訴，未據具體理由，經本院於98年7月16日裁定命
    於裁定送達後5日內補正，該裁定已於同年7月28日送達被告
    住所，有送達證書乙紙在卷可稽。被告迄未補正，其上訴不
    合法，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
