【裁判字號】    98,上易,2254
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2254號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度易緝字第144號，中華民國98年7月24日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第7547號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第349條前段、第350條
    第1項及第367條前段規定甚明。
二、查本件原審於民國98年7月24日判決後，該判決正本於98年8
    月5 日送達至上訴人即被告甲○○於原審所陳報之居所（見
    原審98年度他字第273號卷第2頁）即臺北縣三重市○○○路
    165巷101號13樓，因未獲會晤本人，亦無可受領文書之同居
    人或受僱人，故而以寄存送達方式，將該判決書正本寄存於
    送達處所之臺北縣政府警察局三重分局大有派出所，並作送
    達通知書，黏貼於應受送達人住所之門首並另置一份於信箱
    內，以為送達，此有送達證書乙份在卷（見原審98年度易緝
    字第14 4號卷第18頁）為憑。又寄存送達，自寄存之日起，
    經10日發生效力，是上開判決正本於98年8 月15日生送達之
    效力，再計算上訴期間為10日及加計在途期間2 日，本件上
    訴期間計算至98年8 月27日即已屆滿，而該日為星期四，亦
    無星期六或星期日或假日可資順延之情事，茲上訴人即被告
    竟遲至98年8 月28日始提起上訴，有刑事上訴狀暨原審法院
    之收狀戳記（本院卷第7 頁）可稽，是本件上訴人即被告甲
    ○○之上訴顯然已逾越法定上訴期間。揆諸上開規定，本件
    上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
