【裁判字號】    98,鑑,11503
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11503  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
一、內政部移送意旨以：
（一）被付懲戒人甲○○，係本部警政署保安警察第一總隊第四
      大隊技士，於 97 年 11 月 28 日 16 時 50 分，酒後駕
      駛自小客車（車號：3K-7522 ），行經臺北市○○路 ○
      段 48 巷口，不慎追撞民眾周彥均所騎乘之重機車，經中
      正一分局交通分隊至現場處理，吐氣酒精濃度達 0.76MG/
      L ，依公共危險罪嫌移送，案經臺灣臺北地方法院判決林
      員犯不能安全駕駛交通工具罪，科罰金新臺幣柒萬元，如
      易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日確定；林員業於 98
      年 6  月 2  日完納罰金。
（二）核本案被付懲戒人技士甲○○之行為有公務員懲戒法第 2
      條第 1  款情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
（三）附送證據（均影本在卷）：
      1.臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書 1
        份。（98  年度偵字第 862  號）
      2.臺灣臺北地方法院刑事判決 1  份。（98  年度交易字
        第 144  號）
      3.臺灣臺北地方法院檢察署罰金完納收據 1  份。
二、被付懲戒人申辯意旨：
（一）申辯人甲○○，因休假訪友時未拒絕友人煮燒酒雞的盛情
      款待，以致與周彥均所騎機車稍有觸接，造成普通傷害案
      ，業經法院科處罰金，並經申辯人完納罰金，執行完畢。
（二）申辯人經此事件，已深深悔悟，除自白犯行，並在臺北地
      方法院簡易庭與被害人達成和解。（和解書附後）
（三）申辯人以身為行政人員，而不慎鑄成錯誤，造成家人及服
      務單位之困擾，更是無法原諒自己的過失，多日輾轉難眠
      。
（四）申辯人以萬分謙卑及自責的心情，懇求貴會委員體諒，並
      體念申辯人素行良好，工作表現優異（參見後附嘉獎表揚
      令），僅因一時失察，而犯下錯誤。懇請委員從輕發落，
      給予申辯人自新的機會，毋任感禱。
（五）附送證據（均影本在卷）：
      1.調解筆錄壹份。
      2.嘉獎表揚令壹份。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○係內政部警政署保安警察第一總隊第四大
    隊技士，於 97 年 11 月 28 日 12 時 30 分（休假日），
    在臺北市○○區○○路 1  段某處，與友人飲用酒類，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號 3K-7522
    號自用小客車，於同日 16 時 50 分，沿同市○○路 ○  段
    由西向東方向行駛，行近同路段 48 巷口，因酒後反應變較
    遲鈍，遂追撞同向在前由周彥均騎乘之車號 AK2-937  號重
    型機車，致人車倒地，周彥均身體受傷，經警到場處理，測
    得被付懲戒人吐氣酒精濃度為每公升 0.76 毫克。案經臺北
    市政府警察局第一分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查結果，由該署檢察官聲請簡易判決處刑（98  年度偵字
    第 862  號），嗣經臺灣臺北地方法院於 98 年 4  月 9
    日以 98 年度交易字第 144  號刑事判決，依刑法第 185
    條之 3，論以被付懲戒人犯不能安全駕駛動力交通工具罪，
    科罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
    日確定在案，被付懲戒人並已接受執行，繳納罰金完畢，暨
    賠償被害人之損害新臺幣貳拾萬元。
二、上開事實，有上揭檢察官聲請簡易判決處刑書、刑事判決、
    臺灣臺北地方法院檢察署 98 年 6  月 2  日罰字第
    98005013  號繳款收據、調解筆錄等影本在卷可稽。被付懲
    戒人之申辯意旨，亦不否認上開事實，僅請求從輕處分，所
    提出之調解書、嘉獎表揚令等影本，僅足供審酌處分輕重之
    參考，難執為免責之依據，其違法事證，已臻明確。核其行
    為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條所定，公
    務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
