【裁判字號】    98,鑑,11510
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11510  號
被付懲戒人  陳友武
            高天賜
            李筱明
上列被付懲戒人等因違法失職案件經監察院送請審議本會議決如
下
    主  文
本件關於陳友武、高天賜、李筱明部分均免議。
    理  由
一、按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，本會認為處分已
    無必要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第 25 條第 2
    款定有明文。
二、本件被付懲戒人陳友武原係國防部中山科學研究院（現改制
    為國防部軍備局中山科學研究院，下稱中科院）中將院長（
    90  年 12 月 16 日退伍），負有綜理該院院務之責。被付
    懲戒人高天賜原係中科院院長室上校參謀主任（91  年 4
    月 1  日退伍），職司院長室採購及經費結報作業之呈轉，
    被付懲戒人李筱明原係中科院院長室機要秘書組中校秘書（
    91  年 1  月 7  日退伍），負責院長室小額採購及經費結
    報作業。董超杰（經國防部最高軍事法院判決有期徒刑 2
    年 6  月，褫奪公權 2  年確定，並經本會於 95 年 11 月
    24  日以 95 年度鑑字第 10856  號議決書議決免議在案）
    ，原係院長室機要秘書組中校組長，職司院長室採購及經費
    結報作業之審查及呈轉，均係依據法令從事公務之人員。按
    國軍經費之支用，應依各項支付款項之憑證，始得辦理核銷
    。88  年間，董超杰向院長即被付懲戒人陳友武報告欲從相
    關經費中控留部分，以支付院長室其他因公務及零星採購未
    能依法結報之費用，獲其同意，並基於共同登載不實及意圖
    為自己不法所有之概括犯意，指示董超杰全權辦理。被付懲
    戒人李筱明亦基於與董超杰共同登載不實及意圖為自己不法
    所有之概括犯意，依董超杰之指示以不實之收據或統一發票
    ，結領經費供董超杰控留運用，被付懲戒人高天賜則於下述
    事實（二）、（三）部分，與被付懲戒人陳友武、李筱明及
    董超杰基於共同登載不實及意圖為自己不法所有之概括犯意
    而參與犯罪。其情形如下：
（一）登載不實部分：
      88  年 7  月至 89 年 12 月間，由被付懲戒人李筱明取
      得蓋有商號店章及負責人章之空白收據，於其上填載不實
      之採購物品事實，或將購買物品所取得而無法依正常程序
      核銷之統一發票（下稱發票）由被付懲戒人李筱明於背面
      註記「蒐集資料」、「致贈用」等不實內容，或由被付懲
      戒人李筱明虛構不實之因公饋贈禮品名義，並取得內容登
      載不實之採購禮品發票後，於發票背面註記不實之「致贈
      」字樣，再於經手人欄蓋章，經由董超杰或其他不知情之
      主管於主管欄、陳淑芬（刑案部分，刻由臺灣高等法院審
      理中）於驗收人欄分別蓋章，完成驗收。嗣即由被付懲戒
      人李筱明將上開收據（計 146  張）及發票（計 49 張）
      單據，夾雜於中科院實際消費之單據中，黏貼於該院支出
      單據黏存單上，登載於職務上所掌之核銷簽呈，經董超杰
      審核，層經被付懲戒人陳友武或其他不知情之主管核批後
      ，進而行使，向該院總務處主計組及聯勤財務收支組簽證
      結報而獲撥款項，所得款項計共新臺幣（下同）1 百餘萬
      元，用以支付院長室無法核銷之公務費用或其他公務支出
      等開銷。
（二）詐取財物製作西服部分：
      89  年 1  月間，董超杰向被付懲戒人陳友武建議，利用
      出國時機，偽以致贈禮盒名義所結報之款項，訂做個人西
      服，經陳友武同意，旋即由董超杰指示被付懲戒人李筱明
      聯繫湯姆餘記呢絨西服有限公司負責人許金地（刑案部分
      ，刻由臺灣高等法院審理中），至中科院為被付懲戒人陳
      友武、高天賜、李筱明及董超杰量製西服（其中陳友武並
      製作襯衫），由董超杰指示被付懲戒人李筱明於 89 年 1
      月 13 日、5 月 31 日、8 月 4  日、9 月 8  日、12
      月 16 日分別虛構赴阿聯、赴日美等國購製推展院務暨維
      持外交禮儀等公共關係作業饋贈禮品等名義簽辦採購，並
      取得內容填載不實之會計憑證即發票，由被付懲戒人李筱
      明於背面註記「致贈」字樣，並於經手人欄蓋章，再交由
      董超杰於主管欄，陳淑芬於驗收人欄蓋章，完成驗收後，
      黏貼於中科院支出單據黏存單上，呈董超杰轉被付懲戒人
      高天賜核章，進而行使，向該院總務處主計組及聯勤財務
      收支組簽證結報，致該院總務處主計組及聯勤財務收支組
      陷於錯誤而核撥款項，總計詐得 60 萬零 3  百 80 元，
      用以支付被付懲戒人 3  人及董超杰製作西服費用，計被
      付懲戒人陳友武部分 33 萬 7  千 8  百 76 元（製作西
      服 6  套及襯衫 3  件），被付懲戒人高天賜部分 6  萬
      5 千 6  百 26 元（製作西服 2  套），董超杰部分 13
      萬 1  千 2  百 52 元（製作西服 4  套），被付懲戒人
      李筱明部分 6  萬 5  千 6  百 26 元（製作西服 2  套
      ）。
（三）詐取國外差旅費及私人消費部分：
      國防部於 89 年 6  月間核准被付懲戒人陳友武、高天賜
      、李筱明 3  人及董超杰共 4  人赴美出國考察，其 4
      人出國後，並未照核定之工作項目、行程進行考察，於回
      國後，仍分別以中科院國外公差旅報告表，依原核定工作
      項目、行程向該院總務處主計組簽證結報差旅費，使該主
      計組及聯勤財務收支組陷於錯誤而撥款，其中被付懲戒人
      陳友武詐得美金 1  千 5  百 52 元（折合新臺幣 4  萬
      7 千 4  百 29 元）、被付懲戒人高天賜、李筱明及董超
      杰各詐得美金 1  千 3  百 24 元（折合新臺幣 4  萬 4
      百 61 元）。又被付懲戒人高天賜、李筱明及董超杰 3
      人返國後，並利用渠等在美期間私人於餐廳或商店消費之
      收據或售貨憑證，由被付懲戒人李筱明於該等收據註明「
      餐敘」、「致贈」字樣，並於經手人欄蓋章，由董超杰、
      被付懲戒人高天賜分別於驗收人欄、主管欄簽章，完成驗
      收後，黏貼於中科院支出單據黏存單上，併同內容登載不
      實之餐敘或送禮名冊，由李筱明虛構「院長公務赴美為推
      展院務循禮招待餐敘暨返國致贈禮品」名義，登載於結報
      簽呈，經董超杰、被付懲戒人高天賜呈轉不知情之副院長
      核可，向該院總務處主計組及聯勤財務收支組簽證結報，
      而詐得款項計為美金 6  千 1  百 69 點 78 元，新臺幣
      2 萬 8  千零 70 元，合計為新臺幣 21 萬 6  千 6  百
      18  元。（以上事實，詳見國防部最高軍事法院 97 年度
      上更三字第 01 號判決事實欄所載。）
三、於偵查中，被付懲戒人陳友武、高天賜、李筱明再分別將各
    自上揭貪污所得款項繳交歸還中科院。案經國防部高等軍事
    法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣經國防部最高軍事法院 97
    年度上更三字第 01 號判決，撤銷國防部高等軍事法院之初
    審判決，改依修正前刑法連續犯、牽連犯及貪污治罪條例第
    5 條第 1  項第 2  款等規定，對被付懲戒人陳友武、高天
    賜、李筱明 3  人均論以共同連續依據法令從事公務之人員
    ，利用職務上之機會，詐取財物罪，陳友武處有期徒刑七年
    二月，褫奪公權五年，高天賜處有期徒刑二年，褫奪公權二
    年，李筱明處有期徒刑二年六月，褫奪公權二年。其 3  人
    不服向最高法院提起上訴，終經最高法院於 98 年 7  月
    23  日以 98 年度台上字第 4143 號刑事判決駁回其等上訴
    確定在案，此有各該判決正本附卷可稽。
四、按被付懲戒人陳友武、高天賜、李筱明 3  人因服公務有貪
    污行為，既經上揭法院判處罪刑並宣告褫奪公權確定，參酌
    公務人員任用法第 28 條第 1  項第 4  款、第 7  款及第
    2 項前段規定，已不得任用為公務人員，任用後則應予免職
    ，應認其 3  人已無再為懲戒處分之必要，依照首揭規定，
    應予免議。
據上論結，本件關於被付懲戒人陳友武、高天賜、李筱明 3  人
部分，有公務員懲戒法第 25 條第 2  款之情形，應予免議，爰
為議決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
