【裁判字號】    98,鑑,11504
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11504  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
甲、內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○現任臺中市警察局刑事警察大隊偵查佐，
    與陳秀枝原有夫妻關係（已於 98 年 5  月 19 日離婚），
    2 人間具有家庭暴力防治法第 3  條第 1  款「配偶或前配
    偶」之家庭成員關係。緣甲○○與陳秀枝兩人早已感情不睦
    ，於 97 年 9  月 8  日 20 時 16 分許，在臺中市西屯區
    ○○○街 5  號 5  樓之 1  住所內，雙方因故發生爭執，
    甲○○竟基於傷害人身體之犯意，先與陳秀枝發生肢體拉扯
    ，並進而徒手毆打之，致陳秀枝受有臉、頭皮及頸之挫傷、
    左肘挫傷、胸壁挫傷、左手挫傷等傷害。
二、本案經臺灣臺中地方法院 98 年度易字第 713  號刑事判決
    ：「甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日」確定。
三、被付懲戒人甲○○核有公務員懲戒法第 2  條之違法情事，
    爰依同法第 19 條規定移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣臺中地方法院檢察署檢察官 98 年 2  月 2  日 97
      年度偵字第 26945  號起訴書。
（二）臺灣臺中地方法院 98 年 7  月 15 日中院彥刑直 98 易
      713 字第 71585  號函、該院 98 年度易字第 713  號刑
      事判決暨自行收納款項統一收據各 1  份。
乙、被付懲戒人申辯意旨：
一、查申辯人自 80 年從警以來，無不兢兢業業，克盡職守，未
    有任何貪贓枉法等不法情事，也因此每年屢獲長官肯定並為
    嘉獎、記功鼓勵。豈料申辯人於 97 年 9  月 8  日晚間 8
    時許，因發現前妻陳秀枝（於 98 年 5  月 19 日離婚）假
    冒申辯人名義向保險公司詐貸新臺幣（下同）14  萬元（案
    經臺灣臺中地方法院 98 年度中簡字第 1616 號刑事判決陳
    秀枝有期徒刑 3  月確定在案，證物一），及陳秀枝簽賭六
    合彩、子女教養等問題與陳秀枝發生口角，過程中，陳秀枝
    不斷摔擲家中物品，並出手毆打申辯人，申辯人基於自我防
    衛，而與陳秀枝發生拉扯，致申辯人與陳秀枝均受有皮肉傷
    害。
二、嗣後陳秀枝據此申告，承辦法官固瞭解本件衝突之因乃可歸
    責於陳秀枝所致，及申辯人自身亦同受傷害等情，然礙於法
    令明文，仍須處罰，經綜合考量，予申辯人最輕度之 20 日
    拘役處分，俾兼顧法令與實情。
三、再查申辯人因此事致 97 年度考績列乙等，今（98）年之考
    績復將因此事移送公懲會而再列乙等（申辯人先前考績均列
    甲等）。是則，申辯人業就此事付出相當大之代價，意即，
    本事件對申辯人之懲處、損失及內心上的煎熬折磨，不可謂
    不沈重。
四、綜上，今申辯人撰寫本文，非為規諉卸責，僅為單純陳述本
    事件之經過始末及精神上所受之煎熬，無意為此事再多作辯
    解，但期鈞會能稍事體諒一位基層公務員的無心之過及最深
    沈無奈的痛苦，賜予申辯人一最適當之懲處及自新機會，申
    辯人定當時時刻刻謹記此次教訓，絕不貳過，申辯人不勝感
    懷。
五、證據（影本在卷）：
臺灣臺中地方法院 98 年度中簡字第 1616 號刑事判決。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺中市警察局刑事警察大隊偵查佐。被付懲
戒人與陳秀枝原有夫妻關係（已於民國 98 年 5  月 19 日離婚
），2 人間具有家庭暴力防治法第 3  條第 1  款「配偶或前配
偶」之家庭成員關係。緣被付懲戒人與陳秀枝兩人早已感情不睦
，於 97 年 9  月 8  日 20 時 16 分許，在臺中市西屯區○○
○街 5  號 5  樓之 1  住所內，雙方因故發生爭執，被付懲戒
人竟基於傷害人身體之犯意，先與陳秀枝發生肢體拉扯，並進而
徒手毆打之，致陳秀枝受有臉、頭皮及頸之挫傷、左肘挫傷、胸
壁挫傷、左手挫傷等傷害。案經臺中市警察局第六分局報告臺灣
臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴（97  年度偵字第 26945
號），經臺灣臺中地方法院於 98 年 6  月 5  日以 98 年度易
字第 713  號刑事判決，依家庭暴力防治法第 2  條第 2  款、
刑法第 277  條第 1  項，論以被付懲戒人犯傷害罪，處拘役
20  日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算一日，於 98 年 7
月 6  日確定在案。以上事實，有上開檢察官起訴書、刑事判決
及臺灣臺中地方法院 98 年 7  月 15 日中院彥刑直 98 易 713
字第 71585  號敘明判決確定日期函等影本在卷可稽。被付懲戒
人申辯意旨，雖稱與陳秀枝發生衝突拉扯之因，乃可歸責於陳秀
枝所致，並提出臺灣臺中地方法院 98 年度中簡字第 1616 號，
陳秀枝犯偽造私文書罪之刑事判決影本為據。惟被付懲戒人於刑
事案件審理中，及於本會提出申辯書，均供稱有拉扯陳秀枝，並
致其受傷之事實，其所為申辯及提出之證據，並不能資為免責之
理由。是被付懲戒人違法事證，已臻明確。核其所為，除違反刑
法外，並有違公務員服務法第 5  條所定，公務員應謹慎之旨，
應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
