【裁判字號】    98,鑑,11509
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11509  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係彰化縣警察局溪湖分局警員（原任職彰
    化分局），於 98 年 6  月 12 日 23 時 40 分許（勤餘時
    間）騎乘自用重機車（車號：KGH-669 ），沿彰化市○○路
    由東往西方向行駛，行經力行路口時不慎撞擊野狗摔倒受傷
    送醫，經抽血檢測酒精濃度，酒測值達 234.9mg/dl ，換算
    呼氣值為 1.17mg/l ，涉嫌違反公共危險罪，經彰化分局依
    法移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵辦。
二、林員核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法之情事，爰依
    同法第 19 條規定移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（一）彰化縣警察局彰化分局 98 年 7  月 15 日彰警分偵字第
      0980020574  號刑事案件報告書。
（二）彰化縣警察局彰化分局員警駕駛汽（機）車發生交通事故
      調查報告表、偵訊筆錄、現場照片。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 98 年 8  月 26 日送達，有送
    達證書附卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰
    依公務員懲戒法第 23 條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係彰化縣警察局溪湖分局警員，前於該局
    彰化分局任職期間，明知酒後駕車容易肇事，竟仍於 98 年
    6 月 12 日 18 時許（勤餘時間），在彰化縣彰化市○○路
    ○ 段某處，與朋友共飲高粱酒，至同日 23 時後，其呼氣酒
    精濃度已逾每公升 0.55 毫克以上，達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍隨即駕駛車號 KGH-669  號重型機車欲
    返回住家。嗣於同日 23 時 40 分許，途經彰化市○○路與
    力行路口交岔口處，因閃避野狗，自行滑倒，致身體受有頭
    部蜘蛛網膜下出血等傷害。經送醫後，並對其進行抽血檢驗
    ，測得其血液酒精濃度為 234.9MG/DL （換算呼氣酒精濃度
    每公升 1.17 毫克）。刑事責任部分，業經彰化縣警察局彰
    化分局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵辦。凡此事實
    ，有彰化縣警察局彰化分局 98 年 7  月 15 日彰警分偵字
    第 0980020574 號刑事案件報告書、同分局員警駕駛汽（機
    ）車發生交通事故調查報告表、被付懲戒人偵訊筆錄、現場
    照片、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表及臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官起訴書等影本附卷可稽。被付懲戒人復未
    提出任何申辯，其違法事證，至為明確。核被付懲戒人之行
    為，係違反公務員服務法第 5  條所定公務員應謹慎之旨，
    應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
