【裁判字號】    98,再審,1646
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度再審字第 1646 號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法案件對於本會 98 年 5  月 27 日鑑字
第 11412  號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    事  實
再審議聲請意旨：
為不服鈞會 98 年 6  月 1  日 98 年度鑑字第 11412  號議決
書，依法提起再審議事：
再審議聲明：
原議決撤銷，並另為適法之議決。
事  實：
內政部所提移送意旨略稱聲請人「明知勇新公司與禾暉水泥實業
股份有限公司等、洧平公司與蒼輝公司、國泳公司與洺鋒實業有
限公司並無實際交易且無實際進貨，而與系爭公司負責人基於違
反商業會計法之犯意聯絡，以不正當方法逃漏營業稅，以及分別
提供洧平公司、國泳公司虛偽開立之發票作為蒼輝公司、洺鋒實
業有限公司及佑昇水泥製品股份有限公司銷貨憑據，申請抵扣營
業稅，足以生損害稅捐稽徵機關對營業稅之稽徵與管理之正確性
」等語予以送請鈞會懲戒，並經鈞會於 98 年 6  月 1  日以
98  年度鑑字第 11412  號議決，聲請人休職，期間壹年；惟聲
請人對該處分實難甘服，於法定時間內聲請再審議，理由如後，
合先敘明。
理由：
壹、程序部分：
一、按公務員懲戒法第 33 條第 1  項規定，略以：「懲戒案件
    之議決，有左列各款情形之一者，原移送機關或受懲戒處分
    人，得移請或聲請再審議：一、適用法規顯有錯誤者。…六
    、就足以影響原議決之重要證據，漏未斟酌者。」，故本件
    以「原議決所適用之法規顯有錯誤者」、「就足以影響原議
    決之重要證據（漏未斟酌）」為由，向鈞會聲請再審議。
二、次按，同法第 34 條第 1  款就聲請再審議之期間設有規定
    ，略以：「移請或聲請再審議，應於左列期間內為之：一、
    依前條第一項第一款、第六款為原因者，自原議決書送達之
    日起三十日內」。經查，聲請人係於 98 年 6  月 8  日收
    受原議決書，現以同法第 33 條第 1  項第 1  款、第 6
    款為由提起再審議，未逾 30 日之期間，其程序自屬合法。
貳、實體部分：
一、依公務員懲戒法第 33 條第 1  項規定：「懲戒案件之議決
    ，有左列各款情形之一者，原移送機關或受懲戒處分人，得
    移請或聲請再審議：一、適用法規顯有錯誤者。…六、就足
    以影響原議決之重要證據，漏未斟酌者。…」，得聲請再審
    議。
二、按被付懲戒人無正當理由未於第 20 條第 1  項所指定期間
    內〔即移送（書）繕本送達被付懲戒人並命其於所指定之期
    間〕提出申辯書時，公務員懲戒委員會始得逕為議決，此為
    公務員懲戒法第 23 條定有明文。今原議決於「理由一、部
    分」以「本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文
    到 10 日內提出申辯書，已於 98 年 4  月 3  日送達，有
    送達證書附卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依
    公務員懲戒法第 23 條之規定」而逕為懲戒之議決。然查，
    鈞會以臺會議字第 0980000716 號函所載「被付懲戒人因違
    法一案經內政部移送審議，應於文到 10 日內提出申辯書，
    如逾期限，得依法逕為議決」之通知，該發文日期係為 98
    年 4  月 15 日（證物一），且依雲林縣警察局於 98 年 4
    月 17 日以雲警人字第 0980011913 號函文檢送上開通知（
    證物二），足證通知送達日期顯非原議決所載之 98 年 4
    月 3  日，其時間點上與通知送達之客觀情形顯有齟齬，故
    此，原議決書以聲請人於 98 年 4  月 3  日送達 10 日內
    未具申辯書而以公務員懲戒法第 23 條逕為議決，顯屬適用
    法規顯有錯誤。
三、次查，本件系爭發票係由阿平興業負責人雷錦長之弟雷洧平
    所稱其兄暨連襟等所有，當時聲請人與聲請人之妻陳靜如將
    下游廠商 5% 營業稅照轉雷洧平，請其轉回該發票公司並於
    法院答辯，惟當時檢、院認知欲辯則不得協商逕判，因此並
    未就該重要證據為答辯，未料刑事竟作成有期徒刑之不利判
    決，聲請人便欲於原議決程序中為該證據之申辯，然上開
    98  年 4  月 15 日之通知書僅限 10 日期限實屬過短，且
    上開雲警人字第 0980011913 號檢送通知之函文實際係於
    98  年 4  月 20 日始與考績通知書一併轉交聲請人簽收，
    此有雲林縣警察局 98 年 4  月 20 日考績通知書可稽（證
    物三），致使聲請人未及於通知書期限內為該重要證據之申
    辯，且原議決亦未斟酌該證據而逕認聲請人違法，顯屬就足
    以影響原議決之重要證據漏未斟酌。
四、再者，內政部暨鈞會所提移送意旨均稱聲請人與勇新負責人
    陳文進、洧平公司負責人張婉貞、國泳實業負責人朱秋國等
    人基於犯意聯絡，已不正當方法逃漏稅云云；惟查，所有下
    游廠商均有進貨之事實，此部分已由雲林地院暨臺中國稅局
    施檢察官所證實，且勇新陳文進與禾暉水泥等公司間，更係
    由勇新公司實際出貨、禾暉水泥等公司亦逕付貨款，足見該
    公司間有實際交易行為，因此並無以不實事項提供他人申請
    抵扣營業稅之情事，故此聲請人並無違法失職之處，顯見原
    議決以聲請人構成公務員懲戒法第 2  條違法情事而為休職
    壹年之處分，係屬適用法規顯有錯誤。綜上，本件聲請人遭
    指摘違法失職，實屬屈枉，懇請鈞會撤銷原議決，並賦予聲
    請人再為申辯之機會而另為適法之議決。
五、末按，行政行為應依下列原則為之：一、採取之方法應有助
    於目的之達成；二、有多種同樣能達成目的之方法時，應選
    擇對人民權益損害最少者；三、採取之方法所造成之損害不
    得與欲達成目的之利益顯失均衡，此有行政程序法第 7  條
    定有比例原則之明文。本件聲請人育有三子女，分別就讀二
    私立大學與斗南高中，學費、住宿費、交通費與生活費共計
    新臺幣（下同）57,000  元，每月尚需供給雙親 8,000  元
    ，基本生活開銷已達 65,000 元，而本件刑事程序中已判聲
    請人有期徒刑一年、緩刑三年併付保護管束，並於 98 年
    12  月 31 日前向公庫支付 30 萬罰款，對聲請人已達懲罰
    之效，且聲請人亦因此面臨極大的經濟負擔而處於四處借貸
    無門。故此，退萬步言，原議決縱認聲請人之行為雖有不法
    ，然依公務員懲戒法第 9  條第 1  項所列各款，仍有降級
    、減俸或記過等可收懲罰效之懲戒處分，原議決應選擇對聲
    請人權益損害最少者，詎料原議決再為休職壹年、停發薪給
    之懲戒處分，無異使聲請人之生活更陷困頓，顯見原議決「
    休職壹年」而停發薪給之處分顯有違反比例原則，懇請鈞會
    撤銷原議決，並另為輕微之處分以維當事人權益。
參、綜上所述，懇請鈞會依法撤銷原議決，並為適法之議決，以
    維聲請人權益，實感德便。
肆、證據（均影本在卷）：
    證物一：98  年 4  月 15 日壹會議字第 0980000716 號函
            。
    證物二：98  年 4  月 17 日雲警人字第 0980011913 號書
            函。
    證物三：98  年 4  月 20 日雲林縣警察局考績通知書。
原移送機關內政部對本件再審議聲請案之意見：
一、案由：
    雲林縣警察局警務員甲○○因違反商業會計法案件，不服貴
    會 98 年度鑑字第 11412  號議決書議決「休職壹年」之懲
    戒處分，向貴會聲請再審議，謹就事實與理由答辯如下：
二、事實經過：
（一）聲請人甲○○現為雲林縣警察局民防管制中心警務員，明
      知勇新公司與禾暉水泥實業股份有限公司、洺鋒公司並無
      實際交易行為且無實際進貨，竟與勇新公司負責人陳文進
      等人、禾暉公司潘文榕、洺鋒公司負責人吳宣揚基於違反
      商業會計法及稅捐稽徵法之犯意聯絡，由勇新公司負責人
      陳文進等人於不詳時地，以勇新公司等公司之名義，將明
      知為不實之事項而填製於會計憑證後，虛偽開立合計金額
      共 16,997,338 元之統一發票多紙，聲請人進而持以提供
      禾暉公司等 2  家廠商，作為銷貨進項憑據，並由潘文榕
      、吳宣揚持以向稅捐機關申請扣抵營業稅，以此方式幫助
      禾暉公司等 2  家公司，以不正當方法逃漏之營業稅捐，
      共計 849,869  元，足以生損害於稅捐稽徵機關對於營業
      稅之稽徵與管理之正確性；聲請人明知淯（誤載為洧，下
      同）平公司與蒼輝公司並無實際交易行為，竟於販賣來源
      不明之砂石予蒼輝公司後，與淯平公司負責人張婉貞等人
      共同基於違反商業會計法之犯意聯絡，由淯平公司負責人
      張婉貞等人於不詳時地，以淯平公司之名義，將明知不實
      之事項而填製於會計憑證後，虛偽開立合計金額共
      20,159,617  元之統一發票多紙，聲請人進而提供予蒼輝
      等公司，作為銷貨進項憑據，並由各該公司持以向稅捐機
      關申請扣抵營業稅，足以生損害於稅捐稽徵機關對於營業
      稅之稽徵與管理之正確性；又聲請人明知國詠公司於 92
      年間，與洺鋒實業有限公司並無實際之交易行為，竟為達
      到販售來源不明之砂石予洺鋒實業有限公司及佑昇水泥製
      品股份有限公司之目的，先取得由鄭豐騰、簡威宗、朱秋
      國及鄭秋雄等人以國詠公司之名義所填製之統一發票會計
      憑證後，於銷售砂石之際交付洺鋒實業有限公司負責人吳
      宣揚及佑昇水泥製品股份有限公司負責人龔崑陸，並由洺
      鋒實業有限公司及佑昇水泥製品股份有限公司分別持以向
      稅捐機關申請抵扣營業稅，足以生損害於稅捐稽徵機關對
      於營業稅之稽徵與管理之正確性。
（二）案經雲林縣警察局於 96 年 2  月 26 日以雲警刑一字第
      0961900433  號刑事案件移送書移送臺灣雲林地方法院檢
      察署偵辦，並經臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決「處
      有期徒刑貳年，減為有期徒刑壹年。緩刑參年，緩刑期間
      付保護管束，並應於民國 98 年 12 月 31 日前向公庫支
      付新臺幣參拾萬元」確定在案，復以聲請人違反商業會計
      法行為涉有公務員懲戒法（以下簡稱同法）第 2  條違法
      情事，並依同法第 19 條規定移付懲戒，復經公務員懲戒
      委員會議決：「休職壹年」，聲請人於 98 年 6  月 8
      日收執議決書，不服該處分，爰聲請再審議。
三、再審議聲請人理由：
（一）程序部分：
      1.按公務員懲戒法第 33 條第 1  項規定，略以：「懲戒
        案件之議決，有左列各款情形之一者，原移送機關或受
        懲戒處分人，得移請或聲請再審議：一、適用法規顯有
        錯誤者。…六、就足以影響原議決之重要證據，漏未斟
        酌者。」故本件以「原議決所適用之法規顯有錯誤者」
        、「就足以影響原議決之重要證據」為由，向貴會聲請
        再審議。
      2.次按同法第 34 條第 1  款就聲請再審議之期間設有規
        定，略以：「移請或聲請再審議，應於左列期間內為之
        ：一、依前條第 1  項第 1  款、第 6  款為原因者，
        自原議決書送達之日起 30 日內。」經查聲請人係於
        98  年 6  月 8  日收受原議決書，現以同法第 33 條
        第 1  項第 1  款、第 6  款為由提起再審議，未逾
        30  日之期間，其程序自屬合法。
（二）實體部分：
      1.依公務員懲戒法第 33 條第 1  項規定：「懲戒案件之
        議決，有左列各款情形之一者，原移送機關或受懲戒處
        分人，得移請或聲請再審議：一、適用法規顯有錯誤者
        。…六、就足以影響原議決之重要證據，漏未斟酌者。
        」得聲請再審議。
      2.按被付懲戒人無正當理由未於第 20 條第 1  項所指定
        期間內（即移送書繕本送達被付懲戒人並命其於所指定
        之期間）提出申辯書時，公務員懲戒委員會始得逕為議
        決，此為公務員懲戒法第 23 條定有明文。今原議決於
        理由一部分以「本會檢同移送書繕本及附件，通知被付
        懲戒人於文到 10 日內提出申辯書，已於 98 年 4  月
        3 日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾期，無正當理
        由未具申辯，爰依公務員懲戒法第 23 條之規定」而逕
        為懲戒之議決。然查貴會以臺會議字第 0980000716 號
        函所載「被付懲戒人因違法一案經內政部移送審議，應
        於文到 10 日內提出申辯書，如逾期限，得依法逕為議
        決」之通知，該發文日期係 98 年 4  月 15 日，且依
        雲林縣警察局 98 年 4  月 17 日以雲警人字第
        0980011913  號書函檢送上開通知，足證通知送達日期
        顯非原議決所載之 98 年 4  月 3  日，其時間點上通
        知送達之客觀情形有齟齬，故此，原議決書以聲請人於
        98  年 4  月 3  日送達 10 日內未具申辯書而以公務
        員懲戒法第 23 條逕為議決，顯屬適用法規顯有錯誤。
      3.次查本件系爭發票係由阿平興業負責人雷錦長之弟雷洧
        平所稱其兄暨連襟等所有，當時聲請人與聲請人之妻陳
        靜如將下游廠商 5% 營業稅照轉雷洧平，請其轉回該發
        票公司並於法院答辯，惟當時檢、院認如欲辯則不得協
        商逕判，因此並未就該重要證據為答辯，未料刑事竟作
        成有期徒刑之不利判決，聲請人便欲於原議決程序中為
        該證據之申辯，然上開 98 年 4  月 15 日之通知書僅
        限 10 日期限實屬過短，且上開雲警人字第
        0980011913  號檢送通知之書函實際係於 98 年 4  月
        20  日始與考績通知書一併轉交聲請人簽收，此有雲林
        縣警察局 98 年 4  月 20 日考績通知書可稽，致使聲
        請人未及於通知書期限內為該重要證據之申辯，且原議
        決亦未斟酌該證據而逕認聲請人違法，顯屬就足以影響
        原議決之重要證據漏未斟酌。
      4.再者，本部暨貴會所提移送意旨均稱聲請人與永新負責
        人陳文進、淯平公司負責人張婉貞、國泳實業負責人朱
        秋國等人基於犯意聯絡，以不正當方法逃漏稅云云；惟
        查所有下游廠商均有進貨之事實，此部分已由雲林地院
        暨臺中國稅局施檢察官所證實，且勇新陳文進與禾暉水
        泥等公司間，更係由勇新公司實際出貨、禾暉水泥等公
        司亦逕付貨款，足見該公司間有實際交易行為，因此並
        無以不實事項提供他人申請抵扣營業稅之情事，故此聲
        請人並無違法失職之處，顯見原議決以聲請人構成公務
        員懲戒法第 2  條違法情事而為休職壹年之處分 ,係屬
        適用法規顯有錯誤。綜上，本件聲請人遭指摘違法失職
        ，實屬屈枉，懇請貴會撤銷原議決，並賦予聲請人再為
        申辯之機會而另為適法之議決。
      5.末按行政行為應依下列原則為之：一、採取之方法應有
        助於目的之達成；二、有多種同樣能達成目的之方法時
        ，應選擇對人民權益損害最少者；三、採取之方法所造
        成之損害不得與欲達成目的之利益顯失均衡，此為行政
        程序法第 7  條定有比例原則之明文。本件聲請人育有
        三子女，分別就讀二私立大學與斗南高中，學費、住宿
        費、交通費與生活費共計 57,000 元，每月尚須供給雙
        親 8,000  元，基本生活開銷已達 65,000 元，而本件
        刑事程序中已判聲請人有期徒刑一年、緩刑三年併付保
        護管束，並於 98 年 12 月 31 日前向公庫支付 30 萬
        罰款，對聲請人已達懲罰之效，且聲請人亦因此面臨極
        大經濟負擔而處於四處借貸無門，故此，退萬步言，原
        議決縱認聲請人之行為雖有不法，然依公務員懲戒法第
        9 條第 1  項所列各款，仍有降級、減俸或記過等可收
        懲罰之懲戒處分，原議決應選擇對聲請人權益損害最少
        者，詎料原議決為休職壹年、停發薪給之懲戒處分，無
        異使聲請人之生活更陷困頓，顯見原議決「休職壹年」
        而停發薪給之處分顯有違反比例原則，懇請撤銷原議決
        ，並另為較輕微之處分，以維當事人權益。
（三）綜上所述，懇請撤銷原議決，並為適法之議決，以維聲請
      人權益，實感德便。
四、本部答辯意見：
（一）按懲戒案件之議決，具有公務員懲戒法第 33 條第 1  項
      規定各款之情事，受懲戒人始得聲請再審議，本案聲請人
      以原議決有公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 1  款、第
      6 款之情形為由，於法定期間內，聲請再審議，合先敘明
      。
（二）關於「適用法規顯有錯誤」部分：
      1.按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 1  款所謂「適用
        法規顯有錯誤」，係指原議決依其認定事實所為之決定
        ，適用法規顯然有所錯誤，亦即指原議決依據之法規，
        在適用上有明顯錯誤，不適用法規或適用不當，而顯然
        影響原議決之結果者而言。
      2.本案再審議聲請意旨主張原議決適用公務員懲戒法第
        23  條逕為議決，為適用法規顯有錯誤，係認雲林縣警
        察局於 98 年 4  月 17 日雲警人字第 0980011913 號
        書函檢送貴會通知及送達證書，然送達日期卻係 98 年
        4 月 3  日，送達日期與通知送達日期顯有齟齬，原議
        決書以聲請人於 98 年 4  月 3  日送達 10 日內未具
        申辯書，依公務員懲戒法第 23 條之規定逕為議決，認
        原議決適用法規顯屬有誤云云。
      3.查雲林縣警察局 98 年 4  月 17 日函轉申辯通知予當
        事人，當事人於 98 年 4  月 23 日收受該申辯通知及
        送達證書（亦為當事人認確與考績通知書同日簽收），
        惟因送達人誤植送達日期為 98 年 4  月 3  日，致與
        實際送達日期不符。與所謂「適用法規顯有錯誤」，係
        指原議決依據之法規，在適用上有明顯錯誤，不適用法
        規或適用不當，而顯然影響原議之結果者而言，本案貴
        會據認聲請人已逾提出申辯書期間，依公務員懲戒法第
        23  條規定，逕為議決，難認原議決依其認定事實所為
        之決定，顯然影響原議決之結果，聲請人此部分再審議
        之聲請核無理由，建請予以駁回。
（三）關於「就足以影響原議決之重要證據，漏未斟酌」部分：
      1.按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 6  款所定「就足
        以影響原議決之重要證據漏未斟酌」，係指該證據於原
        議決前已提出，貴會未予斟酌，或捨棄不用而未載其理
        由，且該證據足以動搖原議決之基礎者而言。
      2.本案再審議聲請意旨主張系爭案情，經當時檢、院表示
        ，認欲答辯則不得協商逕判，遂未就重要證據答辯，豈
        料竟作成有期徒刑之不利判決，聲請人雖欲於原議決程
        序中為該證據申辯，然貴會之指定期間 10 日實屬過短
        ，且上開通知申辯函文實際係於 98 年 4  月 20 日始
        轉交簽收，致使未能於通知期限內為該重要證據之申辯
        ，認原議決漏未斟酌該足以影響原議決之重要證據云云
        。
      3.查據刑事訴訟法第 455  條之 2  規定，檢察官得於徵
        詢被害人之意見後，逕行或依被告或其代理人、辯護人
        之請求，經法院同意，就被告願受科刑範圍或願意接受
        緩刑之宣告等事項於審判外進行協商，經當事人雙方合
        意且被告認罪者，由檢察官聲請法院改依協商程序而為
        判決。是以，聲請人已就願受科刑範圍或願受緩刑宣告
        之事項，於審判外進行協商，卻稱未料作成有期徒刑之
        不利判決；又協商程序須經當事人雙方合意且被告認罪
        者，始得進行，聲請人稱其係因當時檢、院之因素，遂
        未就該重要證據答辯，然聲請人既已認罪，實難否認協
        商程序宣示判決筆錄認定犯罪事實之正確性。且聲請人
        除觸犯刑事法律外，並有違公務員服務法第 5  條及第
        13  條第 1  項前段規定。準此，聲請人就此所述，尚
        不足以動搖原議決之基礎，所指原議決有就足以影響原
        議決之重要證據漏未斟酌之情形，聲請人此部分再審議
        之聲請無理由，建請予以駁回。
（四）另聲請人所稱其未有以不實事項提供他人申請抵扣營業稅
      ，並無違法失職之處，原議決以聲請人構成公務員懲戒法
      第 2  條違法情事，而為休職壹年之處分，係屬適用法規
      顯有錯誤云云。惟查聲請人違法事實明確，並經協商程序
      宣示判決確定在案，核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
      違法情事，洵無適用法規顯有錯誤之疑義，併予敘明。
（五）又聲請人稱有降級、減俸或記過等可收懲罰之懲戒處分，
      原議決應選擇對聲請人權益損害最少者，詎料卻為「休職
      壹年」之處分，該議決顯有違反比例原則等語，然比例原
      則其中之必要性原則而言，仍應兼具有效性，案既經貴會
      依法酌情議處，尚與比例原則無違。
（六）綜上，本件再審議之聲請，核無理由，建請予以駁回。
    理  由
再審議聲請人（下稱聲請人）甲○○係雲林縣警察局民防管制中
心警務員，於任職期間，因涉有違法情事，經內政部移送本會審
議，本會審議結果，以其所為有違反公務員服務法第 5  條及第
13  條第 1  項前段所定，公務員應誠實，不得經營商業之旨，
於 98 年 5  月 27 日以 98 年度鑑字第 11412  號議決書議決
休職，期間壹年之懲戒處分。茲聲請人以原議決有公務員懲戒法
第 33 條第 1  項第 1  款及第 6  款之情形為由，於法定期間
內具狀聲請再審議（詳見事實欄所載），本會審議如下：
壹、關於適用法規顯有錯誤部分：
    按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 1  款所謂「適用法規
    顯有錯誤者。」係指原議決依據之法規在適用上有明顯錯誤
    ，亦即不適用法規或適用不當，而顯然影響原議決之結果者
    而言。本件聲請人認為原議決有公務員懲戒法第 33 條第 1
    項第 1  款情形而聲請再審議，共分三點，茲分述之：
一、聲請意旨以：按被付懲戒人無正當理由未於第 20 條第 1
    項所指定期間內（即移送書繕本送達被付懲戒人並命其於所
    指定之期間）提出申辯書時，公務員懲戒委員會始得逕為議
    決，此為公務員懲戒法第 23 條定有明文。今原議決於理由
    一部分以「本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於
    文到 10 日內提出申辯書，已於 98 年 4  月 3  日送達，
    有送達證書附卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰
    依公務員懲戒法第 23 條之規定」而逕為懲戒之議決。然查
    鈞會以臺會議字第 0980000716 號函所載「被付懲戒人因違
    法一案經內政部移送審議，應於文到 10 日內提出申辯書，
    如逾期限，得依法逕為議決」之通知，該發文日期係為 98
    年 4  月 15 日，且雲林縣警察局是於 98 年 4  月 17 日
    以雲警人字第 0980011913 號函檢送上開通知至聲請人服務
    單位即雲林縣警察局民防管制中心，足證該申辯通知函送達
    日期顯非原議決所載之 98 年 4  月 3  日，其時間點上與
    通知送達之客觀情形顯有齟齬，故此，原議決書以聲請人於
    98  年 4  月 3  日送達後 10 日內未具申辯書而以公務員
    懲戒法第 23 條逕為議決，顯屬適用法規顯有錯誤云云。經
    查聲請人於其再審議聲請狀已坦認其係於 98 年 4  月 20
    日收受本會前開申辯通知函之送達，因此 10 日提出申辯書
    之期間應至 98 年 4  月 30 日屆滿，而原議決於 98 年 5
    月 27 日議決時，聲請人迄未提出申辯書，故原議決雖因送
    達證書誤植送達日期，而誤載聲請人於 98 年 4  月 3  日
    收受通知申辯函之送達，並不影響原議決適用公務員懲戒法
    第 23 條規定，逕為議決結果之正確性，自無適用法規，顯
    有錯誤可言，此部分之再審議聲請為無理由，應予駁回。
二、聲請意旨以：內政部暨鈞會所提移送意旨均稱聲請人與勇新
    公司負責人陳文進、淯平公司負責人張婉貞、國詠（誤載為
    泳；下同）實業公司負責人朱秋國等人基於犯意聯絡，以不
    正當方法逃漏稅云云；惟查，所有下游廠商均有進貨之事實
    ，此部分已由雲林地院暨臺中國稅局（按應係臺灣臺中地方
    法院檢察署）施檢察官所證實，且勇新陳文進與禾暉水泥等
    公司間，更係由勇新公司實際出貨、禾暉水泥等公司亦逕付
    貨款，足見該公司間有實際交易行為，因此並無以不實事項
    提供他人申請抵扣營業稅之情事，故此聲請人並無違法失職
    之處，顯見原議決以聲請人構成公務員懲戒法第 2  條違法
    情事而為休職壹年之處分，係屬適用法規顯有錯誤云云。經
    查聲請人與勇新有限公司負責人陳文進、淯平企業股份有限
    公司負責人張婉貞、國詠國際宣導有限公司負責人朱秋國等
    人，基於犯意連絡，共同犯稅捐稽徵法第 47 條第 1  款、
    第 41 條、第 43 條第 1  項、修正前商業會計法第 71 條
    第 1  款之以不正當方法逃漏稅捐罪、幫助納稅義務人逃漏
    稅捐罪、以明知為不實之事項而填製會計憑證等罪嫌，案經
    雲林縣警察局移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查終結
    提起公訴及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署 97 年度偵
    字第 1068 號、第 11994  號），嗣經檢察官聲請法院改依
    協商程序而為判決，經臺灣雲林地方法院認為適當，同意由
    受命法官獨任進行協商判決程序，於 97 年 11 月 27 日宣
    示判決，依牽連犯之規定，從一重論被付懲戒人以共同連續
    商業負責人，以明知為不實事項，而填製會計憑證罪，處有
    期徒刑貳年，減為有期徒刑壹年，緩刑參年。緩刑期間付保
    護管束，並應於玖拾捌年拾貳月參拾壹日前，向公庫支付新
    臺幣參拾萬元，確定在案。原議決因認聲請人所為，除觸犯
    刑事法律外，並有違公務員服務法第 5  條及第 13 條第 1
    項前段所定，公務員應誠實，不得經營商業之旨，應依法酌
    情議處，而議決「甲○○休職，期間壹年」之懲戒處分，核
    原議決並無公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 1  款適用法
    規顯有錯誤之情形。聲請人上開聲請再審議理由，就確定刑
    事判決認定之事實，重為爭執，且徒憑己見，謂聲請人因無
    違法失職之處，原議決予以懲戒處分，係適用法規顯有錯誤
    云云，空言無據，殊不足取，此部分聲請，並無理由，應予
    駁回。
三、聲請意旨以：按行政行為應依下列原則為之：（一）採取之
    方法應有助於目的之達成；（二）有多種同樣能達成目的之
    方法時，應選擇對人民權益損害最少者；（三）採取之方法
    所造成之損害不得與欲達成目的之利益顯失均衡，此為行政
    程序法第 7  條定有比例原則之明文。本件聲請人育有三子
    女，分別就讀二私立大學與斗南高中，學費、住宿費、交通
    費與生活費共計 57,000 元，每月尚需供給雙親 8,000  元
    ，基本生活開銷已達 65,000 元，而本件刑事程序中已判聲
    請人有期徒刑一年、緩刑三年併付保護管束，並於 98 年
    12  月 31 日前向公庫支付 30 萬罰款，對聲請人已達懲罰
    之效，且聲請人亦因此面臨極大的經濟負擔而處於四處借貸
    無門。故此，退萬步言，原議決縱認聲請人之行為雖有不法
    ，然依公務員懲戒法第 9  條第 1  項所列各款，仍有降級
    、減俸或記過等可收懲罰效之懲戒處分，原議決應選擇對聲
    請人權益損害最少者，詎料原議決再為休職壹年、停發薪給
    之懲戒處分，無異使聲請人之生活更陷困頓，顯見原議決「
    休職壹年」而停發薪給之處分顯有違反比例原則云云，而主
    張原議決有適用法規顯有錯誤之情形。惟查本會依公務員懲
    戒法所為之懲戒處分並非行政處分，無適用行政程序法上開
    法條之餘地，矧原議決已審酌公務員懲戒法第 10 條所規定
    之聲請人違法行為之一切情狀，就同法第 9  條所規定之各
    種懲戒處分，酌情議決：「甲○○休職，期間壹年」之懲戒
    處分，核無違反法理上之比例原則或有適用法規顯有錯誤之
    情形可言，此部分再審議聲請，亦無理由，應予駁回。
貳、關於重要證據漏未斟酌部分：
    按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 6  款所謂「就足以影
    響原議決之重要證據漏未斟酌者。」係指該證據在原議決決
    議前業已提出，未予斟酌，或捨棄不採而未載其理由，且該
    證據足以動搖原議決者而言。聲請人此部分聲請意旨以：本
    件系爭發票係由阿平興業負責人雷錦長之弟雷洧平所稱其兄
    暨連襟等所有，當時聲請人與聲請人之妻陳靜如將下游廠商
    5%營業稅照轉雷洧平，請其轉回該發票公司並於法院答辯，
    惟當時檢、院認如欲辯則不得協商逕判，因此並未就該重要
    證據為答辯，未料刑事竟作成有期徒刑之不利判決，聲請人
    便欲於原議決程序中為該證據之申辯，然上開 98 年 4  月
    15  日之通知書僅限 10 日期限實屬過短，且上開雲警人字
    第 0980011913 號檢送通知之書函實際係於 98 年 4  月
    20  日始與考績通知書一併轉交聲請人簽收，此有雲林縣警
    察局 98 年 4  月 20 日考績通知書可稽，致使聲請人未及
    於通知書期限內為該重要證據之申辯，且原議決亦未斟酌該
    證據而逕認聲請人違法，顯屬就足以影響原議決之重要證據
    漏未斟酌云云。查依聲請人此部分聲請再審議之意旨，該聲
    請人已坦認其所指之重要證據，在原議決決議前並未提出本
    會供斟酌，揆諸上開說明，與公務員懲戒法第 33 條第 1
    項第 6  款所謂重要證據漏未斟酌，須該證據於原議決前提
    出之要件不符，其執此聲請再審議為無理由，應併予駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為無理由，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第 38 條第 1  項前段議決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
