【裁判字號】    98,台上,1694
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    請求返還股票
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一六九四號
上   訴   人  三匠科技股份有限公司
法 定代理 人  乙○○
訴 訟代理 人  傅文明律師
被  上訴  人  巨銅科技有限公司
                      弄25號
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還股票事件，上訴人對於中華民國九十八年
四月二十八日台灣高等法院台中分院第二審更審判決（九十七年
度上更(一)字第一五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非仍就系爭股票屬
何人所有，及被上訴人匯款認購股份，上訴人發行股票後有無交
付義務，暨被上訴人有無領取股票之權利等原審取捨證據、認定
事實及解釋契約之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者
，泛言未論斷或論斷矛盾違法，而非表明該判決所違背之法令及
其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體
敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見
解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首
揭說明，應認其上訴為不合法。次查被上訴人甲○○、巨銅科技
有限公司（下稱巨銅公司）分別於民國九十二年十二月十一日及
九十三年五月五日由巨銅公司帳戶匯款新台幣（下同）四百萬元
、一百三十八萬元與上訴人，向上訴人繳款認股，上訴人因而製
作系爭股票交由訴外人華南證券股份有限公司（下稱華南證券公
司）保管，嗣第一審共同被告蔡梅男於九十四年三月三十日與上
訴人簽立承諾書，承諾在完成其與上訴人簽訂之合約事項前，系
爭股票之所有權暫歸上訴人所有各情，為原審確定之事實，則原
審以上訴人因被上訴人已完成繳款認股手續而發行之系爭股票屬
被上訴人所有，上訴人有交付之義務，被上訴人自訴外人即上訴
人職員黃文慧處取得「保管股票證明單」，向華南證券公司領取
系爭股票，係合法權利之行使。縱蔡梅男簽立上開承諾書屬實，
依債之相對性，該承諾書並不能拘束被上訴人，上訴人不得執以
對抗被上訴人等由，爰為上訴人敗訴之判決，經核於法並無不合
。上訴人猶依前開承諾書謂系爭股票屬伊所有云云，容有誤會，
附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十一   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十一  日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
