【裁判字號】    98,台抗,708
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七○八號
再 抗告 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
法定代理人  戊○○
共      同
訴訟代理人  嚴怡華律師
上列再抗告人因與旭豐科技股份有限公司等間請求損害賠償事件
，聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年五月二十六日台灣高等
法院裁定（九十八年度抗字第六九五號），提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人以伊父蔡明峰於民國九十七年六月九日晚間八時餘
駕駛自用小貨車，遭相對人甲○○即相對人旭豐科技股份有限公
司雇用之員工，駕駛相對人億昆工業股份有限公司（下稱億昆公
司）所有自用小貨車撞擊傷重死亡，向台灣桃園地方法院（下稱
桃園地院）訴請相對人連帶賠償損害，並聲請訴訟救助，桃園地
院裁定予以准許，相對人不服，向原法院提起抗告。原法院以：
按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七條第
一項規定，固得聲請訴訟救助。惟所謂無資力係指窘於生活，且
缺乏經濟信用者而言。查再抗告人之父蔡明峰於九十七年六月九
日因車禍死亡，富邦保險公司業依強制汽車責任保險被保險人億
昆公司之申請，於同年七月十七日給付蔡明峰之遺屬即再抗告人
與蔡和彥、吳秀英各新台幣（下同）三十萬元，合計一百五十萬
元，有富邦保險公司函可稽。另蔡明峰投保旺旺友聯產物保險股
份有限公司（下稱旺旺公司）團體傷害保險，該公司亦因蔡明峰
車禍意外身故，於同年八月十四日給付意外身故保險金二十五萬
元與受益人即再抗告人乙○○，亦有旺旺公司函足按，堪認再抗
告人三人已領得保險給付共計一百十五萬元。而再抗告人起訴請
求相對人連帶賠償之金額合計為八百九十四萬零六十九元，有民
事起訴狀可稽，依其訴訟標的金額計算，第一審訴訟費用為八萬
九千六百零五元，尚難認無資力支出本件訴訟費用，其聲請訴訟
救助，於法尚有未合，不應准許等詞，因而將桃園地院裁定廢棄
，駁回再抗告人之聲請，經核於法並無不合。至犯罪被害人保護
法第二十八條第一項固規定：被害人或本法第六條之人非依刑事
附帶民事訴訟程序向加害人起訴請求第九條第一項各款之損害賠
償時，暫免繳納裁判費。惟既稱「暫免繳納裁判費」，則關於再
抗告人請求該法第九條第一項各款所定之最高賠償金額部分，即
可暫免繳納裁判費，自無聲請裁定准予訴訟救助必要，原法院駁
回再抗告人訴訟救助之聲請雖未審酌上開規定，然於裁定之結果
並無影響。再抗告論旨，執此指摘原裁定適用法規顯有錯誤，求
予廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十一   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
