【裁判字號】    98,消債更,43
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度消債更字第43號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣 （下同）1,000元，
    郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過
    應徵收之聲請費者，其超過部份，依實支數計算徵收之。前
    項所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定
    相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規
    定外，法院得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例
    第8條、第6條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3 項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9      月  11    日
                  民事庭    法      官  傅曉瑄
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9      月  11    日
                            書  記  官  陳俊吉
附件：
一、預納必要費用 2,400元，以債權人總計10人，每人送達10次
    、每次郵務送達費34元計算，扣除已繳納之聲請費 1,000元
    後，聲請人應預納之費用為 2,400元（計算式：10人34元
    10次－1,000元＝2,400元），本件必要費用係預繳，如有
    剩餘則退還予聲請人。
二、還款證明文件影本（成立債務協商後，迄98年7月3日聲請更
    生之日止，已依協商約定按期清償之證明，例如存摺封面、
    內頁、匯款或轉帳證明），並說明何時毀諾及已依協商還款
    繳納總金額及繳納期間。
三、請提出聲請人所申請之98年勞工保險被保險人紓困貸款迄聲
    請更生之日止，所有債務餘額及明細。
四、聲請人聲請前 2年之財產變動狀況：包含就不動產、動產所
    為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與
    、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
    取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、
    建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
五、聲請人於聲請前 2年（96年7月至98年7月止）每月薪資明細
    表（含本俸、佣金、獎金、津貼）、年金、保險給付、租金
    收入、退休金或退休計畫收支款、政府補助金或其他收入款
    項在內之所有收入款項。
六、涂智亮、涂陳千惠子及聲請人之97年度綜合所得稅各類所得
    資料及財產清單。
七、釋明聲請人及其配偶是否有其他兼職收入?
八、依法應分擔受扶養人涂德庭、涂恩慈、涂佑丞、涂陳千惠子
    之人數、分擔比例及家族系統表。
九、聲請人、其配偶及受扶養人是否有領取失業給付或其他社會
    補助津貼，其期間與金額之明細，並提出相關證明文件。
十、釋明現戶籍房屋係何人所有，何人使用。
十一、其他有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證
      明文件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等
      ）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
