【裁判字號】    98,訴,117
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度訴字第117號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第972號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾捌年玖月拾柒日起延長貳月。
    理  由
一、被告乙○○因強盜案件，本院前以其涉犯刑法第330條第1項
    之加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，裁定自民國98年6月
    17日執行羈押在案。
二、茲被告羈押期間即將屆滿，經本院於98年 9月11日訊問被告
    後，認前開原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，且被告經
    本院於98年9月3日判處有期徒刑 3年10月，而因判決後卷證
    送交上級審法院或檢察官執行之前，其羈押期間仍算入原審
    法院，因認應自98年9月17日起，延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  馬培基
                                      法  官  盧亨龍
                                      法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
