【裁判字號】    98,聲,431
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度聲字第431號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（98年執聲字第
372號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜案件，經法院判處合計刑
期有期徒刑2年9月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
務部於民國98年9月4日以法矯字第0980034673號函核准假釋，聲
請受刑人於假釋中付保護管束等情，本院審核有關文件，認聲請
為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項前段、刑法第93條第2項
、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
