【裁判字號】    98,訴緝,13
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度訴緝字第13號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（85年
度偵字第2185號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與王源在 (已另經判決確定)基
    於犯意聯絡，於民國85年9月7日上午7時30分許，在臺東縣
    卑南大溪南岸中華大橋西側1,500公尺處，以鳥踏、鳥籠為
    工具，獵捕保育類野生動物伯勞鳥計9隻，為警當場查獲，
    因認被告違反野生動物保育法第41條第1項第1款之罪嫌。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文。又按
    於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權
    時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利
    於行為人之規定，刑法施行法第8條之1定有明文。查被告行
    為後，刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日生效施
    行，其中修正後刑法第80條第1項規定大幅延長追訴權消滅
    時效期間，較之修正前之規定不利於被告，然修正後刑法第
    80條第1項規定「追訴權因下列期間內『未起訴』而消滅」
    （即縱已開始偵查，但未起訴前，消滅時效期間仍繼續進行
    ），較之修正前刑法規定「第80條第1項規定追訴權因左列
    期間內『不行使』而消滅」（即若已實施偵查，追訴權既無
    不行使之情形，自不生時效進行之問題），放寬追訴權消滅
    時效進行之事由，此時又以修正後刑法第80條第1項之規定
    有利被告。然經綜合比較結果仍以修正前刑法第80條之規定
    較有利於行為人，是本件追效權時效自應適用修正前刑法第
    80條之規定，則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算
    ，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查，依公訴意旨所示，本案被告犯罪行為終了日為85年9
    月7日，故其追訴權時效應自該日起算。次查，被告涉犯野
    生動物保育法第41條第1項第1款之罪嫌，經檢察官於85年9
    月9日開始偵查，85年11月22日提起公訴，85年12月18日繫
    屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於86年2月14日發佈通緝
    ，致審判程式不能開始等情，有臺灣臺東地方法院檢察署85
    年度偵字第2185號偵查卷、本院85年度訴字第329號卷、起
    訴書、本院86年2月14日發佈之86年東院耀刑義緝字第12號
    通緝書等卷內所附資料在卷足憑。又被告所涉犯之上開罪名
    之最重本刑為5年以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1項
    第1款規定，追訴權時效為10年；再依修正前刑法第83條第1
    項、第3項規定，並參照司法院29年院字第1963號解釋，本
    案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2年6月期間，共
    計為12年6月，是本案追訴權時效自被告犯罪行為終了之日
    即85年9月7日起算為12年6月。惟自85年9月9日開始偵查，
    迄86年2月14日本院發佈通緝，依司法院釋字第138號解釋，
    此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，而
    應加計此部分期間，再扣除該案起訴至繫屬本院期間，是
    本件追訴權時效業已完成，揆諸前開規定及說明所示，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    9    月   11      日
                刑事第四庭    審判長 法  官  馬培基
                                     法  官  劉正偉
                                     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年    9    月    11      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
