【裁判字號】    98,補,281
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第281號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，未據聲請人繳納聲請費用
，依非訟事件法第14條第1項之規定，應徵收聲請費用新臺幣1,0
00 元，並依同法第26條第1項之規定，限聲請人於收受本裁定之
日起5日內繳納，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
