【裁判字號】    98,聲,429
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第429號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄東成分監執行中
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（98年執聲字
第368號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經法院判處合計
刑期有期徒刑2年8月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國98年9月2日以法矯字第0980034321號函核准假釋，
聲請受刑人於假釋中付保護管束等情，本院審核有關文件，認聲
請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項前段、刑法第93條第2
項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
