【裁判字號】    98,聲,476
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第476號
聲  請  人  乙○○
                        3樓
            辛○○
            己○○
            丙○○
            甲○○○
            壬○○○
            丁○○
            戊○○
                      共同送達.
相  對  人  庚○○
上列當事人間請求限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於收受本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十六年
度裁全字第六四五號強制執行之執行程序所受之損害，向聲請人
行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
    理    由
一、聲請人之被繼承人田蔡樹枝於98年3月19日死亡，由繼承人
    乙○○、辛○○、丙○○、甲○○○、壬○○○、丁○○、
    戊○○承受本件提存之權利，此有本院98年度裁全聲字第15
    號卷附被繼承人田蔡樹枝之除戶戶籍謄本正本、全體繼承人
    之戶籍謄本正本及繼承系統表可稽，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104條第1項第3款定有明文。上開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦有明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○及聲請人之被繼承人田蔡
    樹枝前依本院96年度裁全字第645號裁定，為擔保假處分執
    行，曾以新臺幣1,075,701元供擔保，並以本院96年度存字
    第345號擔保提存事件提存在案。嗣因本案訴訟判決確定，
    由相對人聲請並經本院於98年8月4日以98年度裁全聲字第15
    號裁定撤銷上開假處分裁定確定在案。聲請人為此依民事訴
    訟法第104條第1項第3款規定，聲請本院通知相對人於一定
    期間內向聲請人行使權利，並向本院為行使權利之證明，以
    便辯理聲請發還擔保金等語。並提出本院96年度存字第345
    號提存書及98年度裁全聲字第15號裁定書影本為證。
四、經查：聲請人所述上情，業經本院依職權調閱本院96年度裁
    全字第645號、同年度存字第345號、同年度執全字第697號
    及98年度裁全聲字第15號等民事卷宗查核無訛，而相對人迄
    今未對聲請人行使權利等情，復有本院民事科查詢簡答表1
    紙在卷可稽。從而，聲請人聲請本院通知相對人限期行使權
    利，並向本院為行使權利之證明，與法尚無不符，應予准許
    ，爰依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                 民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                               書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
