【裁判字號】    98,補,292
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第292號
原      告  乙○○
被      告  南王建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列原告與被告間請求給付票款事件，原告前向本院聲請對被告
核發支付命令，惟被告南王建設股份有限公司之債權人褚樹群、
林義力、賴景櫻已於法定期間內對支付命令代位聲明異議，使支
付命令失其效力，依民事訴訟法第519條第1項規定，應以支付命
令之聲請視為起訴。經核本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
13,000,000元，應徵收第一審裁判126,400元，扣除原告聲請支
付命令時已繳之裁判費500元，原告尚應繳納第一審裁判費
125,900元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達後5日內向本院繳納，逾期不繳，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
