【裁判字號】    98,審易,1285
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1285號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年9 月11
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  鄭乃甄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第589 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於94年11月14日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵緝字第316 號為不起訴處分確定。又
    於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，
    經本院以95年度桃簡字第1464號判決判處有期徒刑2 月，上
    訴後，經本院以95年度簡上字第436 號判決撤銷原判決改判
    處有期徒刑3 月確定，後經本院以96年度聲減字第3138號裁
    定減刑為有期徒刑1 月15日確定，於96年8 月23日縮刑期滿
    執行完畢。又於97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    桃簡字第715 號判決判處有期徒刑4 月確定；又於92年間，
    因偽造文書案件，經本院以97年度桃簡字第1384號判決判處
    拘役25日確定，並與有期徒刑4 月接續執行，有期徒刑部分
    於97年11月3 日縮刑期滿執行完畢（以上於本案均構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98
    年5 月12日中午12時許為警採尿時起回溯96小時內之某時，
    在臺灣地區不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於98年5 月12日中午12時許，經警徵得其同意後採集尿液
    送驗，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
