【裁判字號】    98,訴,337
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第337號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡岳龍律師
上列被告因誣告案件，本院於中華民國98年8 月31日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄三、「願受科刑範圍為有期
徒刑5月，緩刑5年……」之記載，均應更正為「願受科刑範圍為
有期徒刑5月，緩刑2年……」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查被告甲○○所犯誣告罪，前經本院於民國98年8 月31日以
    98年度訴字第337 號判決在案，其中有關事實及理由欄三、
    「願受科刑範圍為有期徒刑5月，緩刑5年……」之記載，經
    核檢察官與被告及其辯護人於審判外達成協商之合意內容為
    「願受科刑範圍為有期徒刑5月，緩刑2年……」，此有本院
    98年7月20日審判筆錄1份在卷可稽，其記載有誤，然顯係誤
    寫，且不影響於全案情節與判決本旨，參照前揭司法院大法
    官會議解釋意旨，爰更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
