【裁判字號】    98,壢簡,1031
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1031號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3066、3315號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國96年07月19日至97年11月26日間某日，明
    知某不詳真實姓名之成年人與其正犯成員行不自行申辦金融
    機構帳戶之存摺、提款卡，而要求其提供銀行帳戶之存摺、
    提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入、提領之人
    頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，在臺灣地區某處
    ，將其於96年04月26日，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段7 號彰
    化商業銀行南崁分行所開立帳號00000000000000000 號帳戶
    之存摺、提款卡各1 枚交付予該成年人，並提供密碼。該成
    人與某不詳真實姓名成年男子、某自稱臺新銀行人員之成年
    人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於
    97年11月26日17時08分許，由該不詳真實姓名成年男子打電
    話向住於花蓮縣花蓮市之甲○○佯稱：妳在拍賣網站購物後
    ，匯款時因作業錯誤，導致會從妳的帳戶分期扣款，請妳告
    知當時轉帳提款卡帳戶背面之電話，會請該銀行人員幫妳取
    消分期付款云云，並於甲○○告知臺新銀行聯絡電話後，接
    續由該自稱臺新銀行人員之成年人打電話向甲○○佯稱：請
    妳以常用之提款卡至自動櫃員機，依我指示操作取消分期付
    款之交易云云，使甲○○信以為真而陷於錯誤，於97年11月
    26日18時16分許，在花蓮縣花蓮市○○路460 號全家便利商
    店內之臺新銀行自動櫃員機，依對方指示操作，而匯款轉帳
    新臺幣（下同）29989 元入鍾志吉上開彰化商業銀行南崁分
    行帳戶內。上開匯入乙○○帳戶之款項，於同日，即經正犯
    成員以卡片跨行提款方式提領一空。甲○○嗣發覺受騙而報
    警循線查獲乙○○犯罪。案經桃園縣政府警察局中壢分局、
    蘆竹分局分別報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承上開帳戶為其所開立者等情
    。惟其於97年12月05日警詢時辯稱：該帳戶之存摺、提款卡
    係其搬家時遺失，其未報案，亦未掛失，其提款卡密碼沒有
    人知道云云，其於98年01月17日警詢時辯稱：該帳戶之存摺
    、提款卡於96年底從平鎮搬家至中壢時遺失的，該提款卡密
    碼其寫在白紙上貼在提款卡背面，其未掛失，亦未報警，於
    97年12月初才知道該帳戶已列為警示戶云云，其於檢察官訊
    問時辯稱：該帳戶之存摺、提款卡係96年搬家時遺失，係銀
    行通知其帳戶變成警示戶始知存摺、提款卡不見了，其有將
    密碼寫在提款卡的套子上云云，否認有幫助詐欺犯行。惟查
    證人即被害人甲○○新於警詢時就其被詐欺之情節指述甚詳
    ，且有被告於彰化商業銀行南崁分行帳戶之個人戶顧客資料
    卡影本01份、存摺存款帳戶資料及交易明細查詢01份、臺新
    銀行自動櫃員機交易明細表影本01份可稽。查銀行提款卡設
    置密碼之目的，係避免提款卡如因失竊、遺失或其他原因離
    本人持有時，縱為他人取得持有，持有之人若未經原持卡人
    告知密碼，將難以使用該提款卡，以免遭盜領存款或其他不
    法使用；銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，
    且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該
    帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即
    使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用
    ，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺
    、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告
    知予非熟識之人之理。依被告上開帳戶存摺存款帳戶資料及
    交易明細查詢01份、臺新銀行自動櫃員機交易明細表影本01
    份顯示，被告上開帳戶於96年07月09日有一筆其他獎金1190
    元存入後，餘額為2948元，其後於同年月11日、17日、19日
    先後經以跨行提款方式提領至餘額僅30元，而被害人則係於
    97年11月26日匯款入上開帳戶，並於匯入後即經卡片跨行提
    款提領一空等情，足認正犯確實知悉被告上開帳戶之密碼，
    而於被害人款項匯入後，能迅速且正確輸入密碼，將該款項
    提領一空。又帳戶之提款卡，若配合密碼使用，除提領款項
    外，尚有存款、轉帳（含轉出、轉入）等多項功能，故依上
    開說明，提款卡與密碼應分離放置，始能確保設置密碼之目
    的；而依彰化商業銀行南崁分行先後函覆稱：被告上開帳戶
    有申請ATM 非約定帳號轉帳功能，該帳戶未曾辦理掛失及變
    更存摺、提款卡，亦無變更密碼紀錄等情。被告前開所辯：
    該帳戶之存摺、提款卡係其96年間（或稱96年底）搬家時遺
    失，其未報案，亦未掛失，係銀行通知其帳戶變成警示戶始
    知存摺、提款卡不見了云云，若其係於97年12月初經銀行通
    知其帳戶變成警示戶始知存摺、提款卡不見了，何以能確認
    係於96年間搬家時所遺失？又其先稱：該提款卡密碼其寫在
    白紙上貼在提款卡背面云云，後又改稱：其有將密碼寫在提
    款卡的套子上云云，所述前後不一，難以採信。若其因怕忘
    記密碼而須將密碼另行記載，本不應將密碼記載於提款卡之
    套子上，且若其將密碼另行載於白紙上，理應將提款卡與寫
    有密碼之白紙張分離放置，實無將該寫有密碼之白紙貼在提
    款卡背面之理；被告所辯：其將提款卡密碼其寫在白紙上貼
    在提款卡背面云云或其有將密碼寫在提款卡的套子上云云，
    顯與常情有違。足認被告將該帳戶之存摺、提款卡交付予該
    人，且提供密碼，且其交付之時間，應係在96年07月19日至
    97年11月26日間某日。又該帳戶經詐欺集團成員使用該帳戶
    為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員將部分匯入款項持卡
    順利迅速提領部分款項，可見被告早知對方取得上開帳戶提
    款卡係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有
    幫助犯意甚明。被告前開所辯，均為卸責之詞，不足採信。
    事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼
    ，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以
    外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二
    項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告交付上開帳戶之存摺、
    提款卡，並提供密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入
    、提領之用，正犯施詐使被害交付上開財物，被害人匯入其
    該帳戶之款項並已由正犯提領之犯罪情節與所生危害程度，
    與其犯罪後為上開部分自白之態度及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被
    告已將上開帳戶之存摺、提款卡交付他人，且未扣案，是否
    仍屬被告所有及是否尚存在均有未明，為免將來執行之困難
    與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
