【裁判字號】    98,勞聲,38
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞聲字第38號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  徠富機械工業有限公司
法定代理人  甲○
一、上列聲請人與相對人間請求強制執行事件，聲請人應於收受
    本裁定之日起10日內補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
    此裁定。
二、應補正之事項：
  (一)本件聲請裁判費用新臺幣1,000元。
  (二)依桃園縣政府勞資爭議調解紀錄之調解方案所載：「1.資方
    願給付勞方資遣費差額新台幣64萬6,919 元。2.前項給付方
    式為資方處分公司資產時主動通知，並就上開金額列入分配
    表內，．．．」，請一併提出資方已處分公司資產之相關證
    據資料文件。
中    華    民    國    98    年    9    月    11     日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9    月    11     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
