【裁判字號】    98,交聲,1960
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第1960號
異  議  人  乙○○
                      號6樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年7 月30日所為
之處分（原處分案號：桃監裁字第裁52－DB0000000 號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年7 月
    3 日17時20分許，騎乘車牌號碼PG6 －957 號重型機車，行
    經桃園縣中壢左轉國強六街方向時，於有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈，適舉發單位桃園縣政府警察局八德分局（下
    稱舉發單位）查獲，依違反道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項之規定掣單舉發，異議人於應到案日期前陳述意見，原
    處分機關乃依上開條文、違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第43條、第44條及第67條等規定，於98年7 月
    30日以桃監裁字第裁52－DB0000000 號違反道路交通管理事
    件裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,800 元並記違
    規點數3點在案。
二、異議意旨略以：違規當時，因該路口沒有待轉區，僅有紅燈
    時左轉方無安全問題，為此聲明不服云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰、汽車駕駛人有下列
    各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：三
    、有第四十三條、第五十三條或第五十四條情形之一者，各
    記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第
    63條第1項第3款有明文規定。
四、經查：
（一）異議人於98年7 月3 日17時20分許，騎乘車牌號碼PG6 －
      957 號重型機車，行經桃園縣中壢左轉國強六街方向時，
      於有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈等情，業據異議人自
      承在卷，復有證人即本件舉發之員警甲○○於本院調查時
      證述明確，復有桃園縣警察局桃警局交字第DB0000000 號
      舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可按，是異議人於
      上開時、地騎乘上開機車未依規定於有燈光號誌管制之交
      岔路口闖紅燈左轉之事實，已堪認定。
（二）異議人雖以前揭情詞置辯；然查，紅燈時應禁止通行，應
      為一般人所知悉，且證人即舉發員警甲○○於本院調查時
      亦證稱：「（該路口有無待轉區？）沒有待轉區，但是可
      以在綠燈的時候左轉。就是紅燈的時候，不管是右轉、直
      走、左轉都是禁止的。」、「紅燈代表的是全部車子要停
      止。」等語，異議人單以自身安全為由，而無視交通規則
      之遵守，是其所辯實不足採，應予駁回。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地騎車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口而闖紅燈之違規行為。從而，原處分機關依前
    揭道路交通管理處罰條例第53條第1 項、違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第43條、第44條、第67條暨違
    反道路交通管理事件統一裁罰標準表之規定，裁處異議人罰
    鍰1,800 元並依同條例第63條第1 項第3 款規定，併予記違
    規點數3 點，核無違誤。異議人之異議，為無理由，應予駁
    回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    交通法庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
