【裁判字號】    98,審訴,1887
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1887號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1802號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳貳公克）沒收銷燬之；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；應執行有期徒刑捌月
，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳貳公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第3537號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院以91年度毒聲字第1172號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，復經本院以91年度毒聲字第2643
    號裁定停止戒治，所餘戒治期間併付保護管束，於92年5 月
    2 日強制戒治期滿，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    92年度戒偵字第225 號為不起訴處分確定。又於上開強制戒
    治期滿後5 年內之96年11月9 日為警採尿回溯前26小時內之
    某時及96年11月8 日某時因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第9193號提起公訴，並經
    臺灣板橋地方法院以97年度訴字第1288號案審理中。另於83
    年間因違反肅清煙毒條例等案件，其中非法吸用安非他命部
    分，經臺灣高雄地方法院以83年度訴字第2737號判決判處有
    期徒刑5 月確定，販賣安非他命、違反肅清煙毒條例部分，
    經臺灣高等法院高雄分院（下稱高雄高分院）以83年度上訴
    字第3348號判決分別判處有期徒刑5 年4 月、褫奪公權3 年
    、有期徒刑3 年2 月確定，嗣前開3 罪刑經高雄高分院以85
    年度聲字第111 號裁定應執行有期徒刑8 年2 月、褫奪公權
    3 年確定；於85年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣
    板橋地方法院以85年度易字第6018號判決判處有期徒刑7 月
    確定，並與上開應執行有期徒刑8 年2 月部分入監接續執行
    ，於89年9 月8 日假釋出監，嗣假釋經撤銷後尚餘殘刑4 年
    8 月9 日。於90年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院以91年度訴字第1812號判決判處有期徒刑1 年1 月確定
    ，併科罰金3 萬元；於91年間因贓物案件，經本院以91年度
    易緝字第63號判決判處有期徒刑3 月確定，上開有期徒刑1
    年1 月、3 月部分，經本院以96年度聲減字第1928號裁定減
    刑並定應執行刑為有期徒刑7 月，併科罰金1 萬5 千元確定
    ，並與上開殘刑4 年8 月9 日接續執行，於96年8 月29日執
    行完畢（指揮書執畢日期為96年9 月13日，罰金易服勞役部
    分不計入有期徒刑之執行，於本案構成累犯）。詎其仍不知
    悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年4 月9 日
    15 時25 分許為警採尿時起分別回溯26、96小時之某時，在
    桃園縣地區某不詳處所，施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1 次。嗣於98
    年4 月9 日14時40分許，在桃園縣桃園市縣○路與中山路口
    為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.23公
    克，因鑑驗使用費失0.01公克，驗餘毛重0.22公克，含與毒
    品無法析離之包裝袋1 個）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    （尿液部分）各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份、扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.23公克，因
    鑑驗使用費失0.01公克，驗餘毛重0.22公克，含與毒品無法
    析離之包裝袋1 個）及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告（毒品部分）各1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年       9  月    11    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年       9  月    11    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
