【裁判字號】    98,審簡,322
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第322號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件經檢察官提起公訴（98年度偵字第5063
號），被告自白犯罪，及依現存之證據已足認定被告犯罪，本院
爰依檢察官之聲請，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付，未遂，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣
即壹仟元折算壹日，扣案木棍貳支均沒收之。
    事實及理由
一、丙○○於民國97年11月3日，受葉日浩之委託，向邱窈瓅收
    取新臺幣136萬元之借款，然因屢次向邱窈瓅討債未果，又
    於98年2月20日下午4時許，與乙○○及不知情之葉錦忠（另
    經檢察官為不起訴處分）相偕駕駛車牌號碼為1050─MY號之
    自用小客車前往邱窈瓅與其前夫甲○○位於桃園縣平鎮市○
    ○路○ 段211 巷3 號之住處討債，因甲○○告知已與邱窈瓅
    離婚，拒絕為邱窈瓅償還上開借款，丙○○竟與乙○○基於
    意圖不法所有之犯意聯絡，由丙○○向甲○○恫稱：今日你
    不處理試試看等語，並示意乙○○前往上述自用小客車上拿
    取木棍，乙○○亦做勢欲拿取木棍，而以此方式恐嚇甲○○
    交付財物，後因甲○○報警處理，而於同日下午4 時30分許
    ，為警於上址當場查獲而不遂，並扣得木棍2 支。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時、乙○○於警
    詢及偵訊時坦承不諱，核與證人甲○○、邱窈瓅、葉錦忠於
    警訊及偵訊中具結證述之情節相符，並有委任催收債權合約
    書1 張、本票影本1 張、刑案現場照片共16張及扣案木棍2
    支在卷可稽，足認被告之自白與事實相符而堪採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告丙○○、乙○○所為，係犯刑法第346 條第3 項、第
    1 項之恐嚇取財未遂罪。被告2 人間，有犯意聯絡與行為分
    擔，為共同正犯。被告二人著手於恐嚇取財行為之實施，於
    未取得財物前即遭警查獲，致未生取得財物之結果，犯罪尚
    屬未遂，應依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被
    告二人之前科、素行、犯罪手段、犯罪所生危害及犯後態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案木棍2 支，為被告丙○○所有供犯本案所
    用之物，業據其供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第28
    條、第346 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11  日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
中華民國刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
