【裁判字號】    98,審簡,312
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第312號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
87號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○損壞他人如附表所示之物，足以生損害於他人，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係甲○○之前配偶，2 人間具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款所定之家庭成員關係，乙○○於民國97年11月19日
    （起訴書誤載為29日，本院應予更正）上午10時許，基於毀
    損之犯意，經甲○○之父姜仁華同意進入甲○○位於桃園縣
    楊梅鎮○○里○○○路280 巷2 號住處內，並持不詳工具破
    壞該住宅3 樓處甲○○所有如附表所示之物品，足生損害於
    甲○○。嗣因甲○○接獲其父姜仁華通知乙○○曾於當日進
    入屋內數十分鐘，要求甲○○返家查看後，且姜仁華亦告知
    甲○○之女姜筱彤上情後，經姜筱彤前往上址3 樓察看後，
    發現上情，報警處理，而循線查獲。案經甲○○訴由桃園縣
    政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序時之自白。
  (二)告訴人即被害人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人姜筱彤於偵查中之證述。
  (四)楊梅分局草湳派出所照片6 張、告訴人提出照片影本22張及
    現場照片20張。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。查告訴人係被告之前夫，為家庭暴
    力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員，核被告所為，係犯
    刑法第354 條之毀損罪。被告基於毀損之犯意，以不詳工具
    破壞該住宅內甲○○所有如附表所示之物，其所毀損如附表
    所示之物雖有數個，惟數個毀損行為均於同時、同地實施，
    侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較
    為合理，應屬毀損罪之接續犯，而為包括之一罪（最高法院
    86年臺上字第3295號判例意旨參照）。爰審酌被告之犯罪動
    機、目的、手段及對被害人所生危害且迄今尚未賠償被害人
    所受損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、被告乙○○於準備程序中自白犯罪後，復向本院表示同意受
    如主文所示之刑，檢察官當庭亦無反對意見，故本院依被告
    乙○○願受科刑所為上揭刑之宣告，依刑事訴訟法第455 條
    之1 第2 項規定，被告乙○○對本判決不得上訴，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或令致不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附表：
   ┌────┬──────┬─────┬─────┐
   │名稱    │數量        │名稱      │數量      │
   ├────┼──────┼─────┼─────┤
   │西裝外套│壹件        │西裝褲    │貳件      │
   ├────┼──────┼─────┼─────┤
   │羽絨外套│壹件        │毛衣      │貳件      │
   ├────┼──────┼─────┼─────┤
   │襯衫    │貳件        │一般外套  │貳件      │
   ├────┼──────┼─────┼─────┤
   │牛仔褲  │壹件        │床包組    │貳套      │
   ├────┼──────┼─────┼─────┤
   │彈簧床墊│壹個        │羽絨被    │壹床      │
   ├────┼──────┼─────┼─────┤
   │布簾    │貳片        │沙發      │壹組      │
   └────┴──────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
