【裁判字號】    98,桃簡,2389
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2389號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○輸入禁藥，處有期徒刑拾月。緩刑肆年。扣案如附表所示
之禁藥均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、按輸入藥品，應依藥事法第39條規定將其成分、規格、性能
    、製法之要旨，檢驗規格與方法及有關資料或證件，連同標
    籤、仿單及樣品，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主
    管機關（行政院衛生署）查驗登記，經核准發給藥品許可證
    後，始得由藥品許可證所有人及其授權者輸入，藥事法第39
    條定有明文；而未經依藥事法第39條之規定申請核准擅自輸
    入之藥品，除係旅客或隨交通工具服務人員攜帶自用藥品進
    口者外，即係屬藥事法第22條第2 款前段之禁藥，藥事法第
    2 條第2 款、藥事法施行細則第6 條亦設有明文，惟本案查
    扣之藥物，多為胃腸藥或感冒藥，且應有一定保存期限，則
    上開藥品並非一般人日常食用之健康保健藥品，而係因感冒
    或腸胃不適時之臨時性之備用藥品，被告攜帶各類藥品之數
    量已如附件犯罪事實欄所述，衡諸常情已超出被告及其親友
    於一定保存期限內之自用所需。爰審酌被告未經核准擅自輸
    入禁藥，且數量非微，所為誠屬不該，惟念及被告於犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好，且扣案禁藥於甫輸入之際即遭海關
    查獲，尚未流入市面或供他人服用，所造成之危害程度非重
    ，併斟酌被告犯罪之動機、目的、手段、素行及智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。另查被告前於
    民國93年間，雖曾因妨害風化案件，經臺灣板橋地方法院於
    93 年4月30日以93年度簡字第1544號判處有期徒刑5 月，緩
    刑3 年，惟於緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷乙節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，是其上揭刑之宣
    告，依刑法第76條之規定，已失其效力，而與未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告相同，本院審酌被告係因一時貪念始輸入扣
    案禁藥而誤蹈法網，經此科刑教訓，信其應能知所警惕而無
    再犯之虞，是其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 條第1 款之規定，併予宣告緩刑4 年，以啟自新
    。末按海關緝私條例第36條第3 項所規定之沒入處分，係屬
    行政罰，而刑法第38條第1 項各款所規定之沒收，則屬刑事
    罰，二者性質不同，即無所謂特別法較普通法優先適用之問
    題。又走私之貨物，若已經海關主管機關依海關緝私條例第
    36 條 第3 項之規定處分沒入確定者，因該貨物已非屬犯人
    所有，法院固不得依刑法第38條第1 項第2 、3 款之規定，
    更為沒收之諭知；但若未經海關主管機關處分沒入者，法院
    仍非不得依上開規定諭知沒收（司法院院字第2832號解釋意
    旨參照）。查被告擅自輸入而經查扣之如附件所示之藥品，
    尚未經財政部臺北關稅局予以沒入處分乙節，有本院辦理刑
    事案件電話記錄查詢表1 份在卷足憑，又上開扣案藥品既係
    被告所有供其犯本件輸入禁藥犯行所用之物，業如前述，參
    諸前揭解釋意旨，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，藥事法第82條第1 項，刑法第11條前段、第74
    條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                       臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                             法  官  柯姿佐
附表
1.肝寶精伍盒
2.綜合感冒藥共計拾盒又伍拾貳包
3.便祕治療劑肆盒
4.新肝寶精拾柒瓶
5.綜合感冒藥A微粒玖盒
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處 10 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 1 千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或 10 年以上有期徒
刑，致重傷者，處 7 年以上有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
