【裁判字號】    98,審交易,89
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第89號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
384 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略稱：甲○○係駕駛車輛從事送貨之司機，係
    以駕駛為業務之人，於民國97年10月10日下午2 時40分許，
    駕駛車號4560-RY 號自用小貨車送貨途中，沿大園往竹圍街
    方向行駛，行經桃園縣大園鄉○○路○ 段與竹圍街口欲右轉
    竹圍街時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    且汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時
    情形又無不能注意之情事，竟疏於注意其左側適有乙○○駕
    駛車號7559-HG 號之自用小客車（其上搭載乘客黃阿幼）沿
    竹圍街駛至，即貿然右轉，因而發生碰撞，致乙○○受有背
    部疼痛、黃阿幼受有右胸痛等傷害（過失傷害部分未據告訴
    ）。甲○○於肇事後在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發覺其為犯人前，即向現場處理之警員坦承肇事，自首而接
    受裁判。案經告訴人乙○○提出告訴，故認被告甲○○涉犯
    刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌（起訴書誤載為犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，應予更正）。惟查，
    此項罪名依刑法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴
    人乙○○與被告甲○○當庭達成和解，並收受被告甲○○所
    交付新臺幣3 萬元後當庭撤回告訴，此有本院98年8 月27日
    準備程序筆錄在卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年     9     月   11    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     9     月   11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
