【裁判字號】    98,聲,3479
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3479號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○原名翁儀傑.
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入具
保人繳納之保證金（98年度執聲沒字第319 號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣捌萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，前經檢察官指定之保證金額新臺幣（以下
    同）8 萬元，出具現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金（刑保字第95104130號），爰依同法第121 條第1 項
    之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告甲○○前揭案件，經聲請人指定保證金8 萬元，
    由具保人乙○○出具現金保證而釋放，該案並經本院以97年
    度訴字第433 號判處應執行有期徒刑4 年6 月，併科罰金新
    臺幣6 萬元，嗣上訴，由臺灣高等法院以98年度上訴字第76
    5 號駁回上訴確定乙節，有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保
    證金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可稽。
    茲被告經聲請人對其住所依法傳喚，無正當理由不到案執行
    ，聲請人復依法派警前往拘提無著，致無法執行被告之刑罰
    ，而具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等
    情，有送達證書2 紙、臺灣桃園地方法院檢察署拘票暨拘提
    報告書、個人基本資料查詢結果、法務部戶役政連結作業系
    統各1 紙在卷可稽。又被告經聲請人於依法發佈通緝後，迄
    今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺
    灣高等法院通緝紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可
    憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之
    上開保證金沒入之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第121條第1項、第118條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
