【裁判字號】    98,審訴,2182
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2182號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3217號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點壹伍肆公克）沒收銷燬之；
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹
年壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點壹伍
肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第2681號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以91年度毒聲字第880 號裁定送強制戒治，嗣
    經停止戒治釋放出所，所餘戒治期間付保護管束，而於92年
    3 月28日期滿未經撤銷，視為執行完畢，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以92年度戒偵字第131 號為不起訴處分確
    定；於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又於94年間因
    施用毒品案件，經本院以94年度訴字第971 號判處有期徒刑
    8 月確定；再於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第715 號判處有期徒刑10月、3 月，應執行有期徒刑1 年
    確定；上開3 罪經入監執行後，於96年5 月25日假釋出監併
    付保護管束，後假釋遭撤銷，惟因中華民國九十六年罪犯減
    刑條例經公布施行，經本院以97年度聲減字第605 號裁定就
    上開3 罪各減刑為有期徒刑4 月、5 月、1 月又15日，並就
    後2 罪定其應執行之刑為有期徒刑6 月確定後，因已無殘刑
    須再執行，而以中華民國九十六年罪犯減刑條例生效日之96
    年7 月16日為執行完畢日（於本案構成累犯）。詎其仍不知
    悔改並戒除毒癮，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，
    於98年7 月6 日凌晨0 時許，在其位於桃園縣桃園市○○○○
    街49號7 樓之住處，施用第一級毒品海洛因1 次；及於96年
    7 月5 日14時許，在其某友人住處，施用第二級毒品甲基安
    非他命（起訴書誤為安非他命）1 次。嗣為警於98年7 月7
    日16時40分許，在桃園縣八德市○○○ 街65號前查獲，並扣
    得其所有之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.16公克，因
    鑑驗使用費失0.006 公克，驗餘毛重0.154 公克，含與毒品
    無法析離之包裝袋1 個）。案經桃園縣政府警察局移請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、本院準備程序及審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿
      液部分）各1 份。
    (三)桃園縣政府警察局保安警察隊搜索扣押筆錄、扣押物品目
      錄表、桃園縣政府警察局扣押物品清單、台灣檢驗科技股
      份有限公司濫用藥物檢驗報告（毒品部分）各1 份及扣案
      之第一級毒品海洛因1 包。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部
    分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
