【裁判字號】    98,審簡,358
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第358號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13262
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○踰越門扇竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4 月21日凌晨1
    時40分許，在設於桃園縣龍潭鄉○○路○○段66號之龍潭鄉
    公所附設托兒所前，以自路邊撿拾之石塊敲擊、拆卸托兒所
    大門玻璃後，踰越侵入該托兒所內（侵入建築物部分未據告
    訴），徒手竊取該托兒所所有而置於未上鎖抽屜中之現金新
    臺幣39,030元，得手後旋即離開現場。嗣於同日凌晨3 時許
    ，托兒所負責人乙○○接獲保全公司通知，經報警後尋線查
    悉上情。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察事務官詢問及本院準備程序中之自
    白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中及本院準備程序中之指述。
  (三)監視錄影畫面翻拍照片5 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越門扇竊
    盜罪。爰審酌被告之前科、素行、智識程度及其犯罪情節與
    所生危害之程度及其犯後坦認犯行，態度良好，並與被害人
    達成和解且賠償損失（此有和解書、協議書各1 份附卷可考
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，茲念其因一
    時失慮，致罹刑章，經此偵審程序及科刑之教訓後，應知所
    警惕，且被害人亦到庭表示原諒之意，本院綜核各情，認為
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知如主文所示之緩刑期
    間，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第321 條第1
    項第2 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
