【裁判字號】    98,審交訴,73
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交訴字第73號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第80
45號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月23日晚間7 時許
    ，駕駛車號5N─3443號自用小客車，沿桃園縣楊梅鎮○○街
    由北往南方向行駛，嗣於同日晚間7 時20分許，行經桃園縣
    大平街與大成路路口時，本應注意汽車行駛時，應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間
    有照明、路面柏油乾燥、無缺陷、視距良好等情形，並無不
    能注意之情事，竟疏於注意及此，適甲○○騎乘車號L3L ─
    812 號重型機車在對向車道停等紅燈，因被告乙○○疏未注
    意車前狀況且操控不慎駛入對向車道，因而發生碰撞，致甲
    ○○受有肩部挫傷、上臂挫傷及足挫傷等傷害。因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪（至被告涉犯肇事遺棄
    罪部分，另由本院審結）。經查，被告乙○○所犯刑法第28
    4 條第1 項之過失傷害罪，依刑法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論，業據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有刑事撤回
    告訴狀及本院98年8 月25日準備程序筆錄各1 份在卷可稽，
    揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
