【裁判字號】    98,審交易,158
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第158號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄3號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
059 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略稱：甲○○於民國97年7 月2 日下午，駕駛
    車牌號碼2233－KQ號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路由
    大智路往宏達電子公司方向行駛。同日下午4 時50分許，行
    經桃園縣桃園市○○路23號前，左迴轉後往大智路方向利用
    來車道超越前車時，本應注意汽車行駛之車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，
    竟未注意，適乙○○於上開時間，騎乘車牌號碼RFW —605
    號輕型機車，由宏達電子公司門口駛出進入車道往大智路方
    向行駛時，2 車遂發生碰撞，致乙○○受有左肩及左小腿挫
    傷，左手擦傷之傷害。案經告訴人乙○○提出告訴，故認被
    告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟
    查，此項罪名依刑法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因
    告訴人乙○○與被告甲○○達成調解，並於被告陳亭樺履行
    和解條件後具狀撤回其告訴，有準備程序筆錄及告訴人於98
    年7 月17日提出於本院之刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，
    依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年      9    月   11    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年      9    月    11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
