【裁判字號】    98,壢簡,2174
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2174號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98度偵字
第6485號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯重利罪，參罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話門號0000-000000 號壹
支（含SIM 卡）、帳冊壹本及丙○○所有板信商業銀行龍岡分行
帳號00000000000000號存摺壹本，均沒收。應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話門號
0000-000000 號壹支（含SIM 卡）、帳冊壹本及丙○○所有板信
商業銀行龍岡分行帳號00000000000000號存摺壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。查被害
    人甲○○先於民國97年8 月24日向被告借款新臺幣（下同）
    10萬元，再於同年9 月30日向被告借款10萬元，被告2 次重
    利犯行顯係分別起意，自應予分論併罰。被告先後2 次貸款
    予被害人甲○○而收取重利之犯行、被告貸款予被害人乙○
    ○而收取重利之犯行，均係分別起意，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟乘他人急
    迫之際貸予款項收取重利，而該重利行為將可能導致借款人
    因受債務壓迫鋌而走險，衍生社會問題，足以危害社會秩序
    ，所為誠屬不該，惟念及被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，併考量
    被告因本件犯行所獲取之不法利益及其犯後態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，及定其
    應執行之刑暨諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲
    儆。末查扣案之行動電話門號0000-000000 號1 支（含SIM
    卡）、帳冊1 本及丙○○所有板信商業銀行龍岡分行帳號00
    000000000000號存摺1 本，均係被告所有供其犯罪所用之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款，均宣告沒收之。至扣案門
    號為0000-000000 號之行動電話1 支、行動電話空機1 支、
    本票3 張、切結書1 紙、聯絡電話單1 紙，經遍查全卷並無
    證據足資認定與被告本案重利犯行有涉，故不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     9     月    11    日
                          刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9      月    17    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或並科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
