【裁判字號】    96,智,5
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 96年度智字第5號
原      告  美琪瑪國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林慶苗律師
被      告  福誼企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李震華律師
            滕澤珩律師
            黃璽麟律師
            謝其演律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
指定王耿斌技術審查官於本院九十六年度智字第五號損害賠償事
件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理      由
一、按「智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技
    術審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查
    官後，以裁定指定之。」，智慧財產案件審理細則第12條定
    有明文。
二、本院96年度智字第5 號損害賠償事件，認有指定技術審查官
    協助之必要，經洽由智慧財產法院指派王耿斌技術審查官協
    助，有智慧財產法院民國98年9 月7 日智院真98技協46字第
    0980003926號函附卷可參，爰依首揭規定，指定由王耿斌技
    術審查官於本院96年度智字第5 號損害賠償事件執行智慧財
    產案件審理法第4 條所定職務。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                 民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                               書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
