【裁判字號】    98,審訴,2052
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2052號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2496號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之吸食器
貳組、削尖吸管貳支及分裝袋貳包均沒收；又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包含
袋（驗餘淨重零點壹肆公克）沒收銷燬之；應執行有期徒刑壹年
，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘淨重零點壹肆
公克）沒收銷燬之，吸食器貳組、削尖吸管貳支及分裝袋貳包均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本
    院以95年度毒聲字第113 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於95年2 月17日釋放出所執行完畢，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第6543號
    、95年度毒偵字第478 號為不起訴處分確定。另於95年間因
    妨害自由案件，經本院以95年度訴字第1825號判決判處有期
    徒刑6 月確定；於95年間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內）復因施用第二級毒品案件，經本院以95年度壢簡
    字第1957號判決判處有期徒刑3 月確定，前開2 罪再經本院
    以96年度聲減字第1288號裁定均減其宣告刑2 分之1 ，並定
    其應執行刑為應執行有期徒刑4 月確定，入監執行後，已於
    96年9 月17日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔
    改，於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於98年5 月22日為警採尿時起回溯26小時內
    之某時，在臺灣某不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次；
    於98年5 月21日23時許，在其位於桃園縣中壢市○○路28巷
    16號之居處內，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載
    為安非他命）1 次。嗣於98年5 月21日23時40分許，在甲○
    ○前開居處為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命（起
    訴書誤載為安非他命）1 包（驗前淨重0.15公克，因鑑驗使
    用費失0.01公克，驗餘淨重0.14公克，含與毒品無法析離之
    包裝袋1 個）及其所有供施用第一級毒品所用之吸食器2 組
    、削尖吸管2 支、分裝袋2 包。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號
    對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿
    液部分）各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.15公
    克，因鑑驗使用費失0.01公克，驗餘淨重0.14公克，含與毒
    品無法析離之包裝袋1 個）、吸食器2 組、削尖吸管2 支、
    分裝袋2 包及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    （毒品部分）各1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    扣案之吸食器（筆管型）1 組、電子磅秤1 台、已使用及未
    使用之注射針筒各2 支及海洛因殘渣袋1 個，均非違禁物，
    亦非被告甲○○所有而供本案施用毒品犯行所用之物，業據
    被告於本院審理中供陳明確，且遍閱全卷亦查無上開物品有
    與本案犯行相關之事證，自不得宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
