【裁判字號】    98,審交簡,107
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第107號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
009 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除事實部分補充被害人吳建逸本身為無照駕駛，且有騎
    乘重型機車行經無號誌交岔路口，未減速慢行且未注意車前
    狀況之違規事實、被告乙○○於肇事後，犯罪未經發覺前，
    向據報到場處理之桃園縣政府警察局交通警察隊桃園分隊警
    員當場承認為肇事人而自首；證據部分補充桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表及被告於本院準備程
    序中之自白外，餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴
    書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    又被告於車禍發生後，於職司偵查機關未發覺其過失致死犯
    罪之前，即向前往處理之桃園縣政府警察局交通警察隊桃園
    分隊警員陳嘉雄承認為肇事人，自首接受裁判，有上開自首
    情形紀錄表1 份在卷可考，是其係對於未發覺之過失致死罪
    自首而受裁判，爰依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    素行尚佳，其未遵守道路交通規則之過失程度非輕，並致被
    害人受有死亡之嚴重結果，惟被害人亦與有過失，兼衡被告
    已與被害人家屬達成和解、賠償損失，有桃園縣桃園市調解
    委員會調解書1 紙在卷可佐，及被告犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有前開被告前案紀錄表在卷足稽，其因駕車疏失，
    致罹刑典，惟事後已與被害人家屬達成和解，並經告訴人即
    被害人家屬甲○○到庭表示宥恕之意，經此刑之宣告，應知
    所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告如主文所示之緩刑期間，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第
    74條第1 項第1 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第16009號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣桃園市○○街121-10巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  邱正明律師
上列被告因過失致死案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年3月16日上午7時10分許，駕駛車號G7－25
    75號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○街121-10巷由南往北
    方向行駛，迨於行經該巷道與延壽街交岔路口，欲左轉進入
    延壽街時，本應注意行經無號誌交岔路口，左轉彎車應暫停
    讓直行車先行，依當時為日間，天候晴、路面乾燥並無缺陷
    、亦無障礙物、視距良好，依當時情況並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意貿然左轉，不慎與沿延壽街由西往東行駛由吳
    建逸所騎乘並搭載友人張順澤之車號032－BSJ號重型機車發
    生碰撞，致張順澤受有傷害（過失傷害罪，未據告訴），吳
    建逸受有頭胸部鈍創傷、顱內出血併體腔出血後送醫不治死
    亡。
二、案經甲○○告訴及本署檢察官據報相驗後簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於上揭時地與被害人吳建逸發生車禍
    之事實，惟矢口否認有何過失致死犯行，辯稱其有暫停確認
    無來車後始駛出巷道云云，經查，上開犯罪事實，業據告訴
    人即被害人之父甲○○及證人張順澤於警詢時及偵訊中供述
    綦詳，並經本署檢察官率書記官、法醫相驗屬實，製有勘驗
    筆錄、驗斷書及相驗屍體證明書可佐，另有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場及車
    損照片24幀在卷可憑。按汽車行駛至交岔路口，未設標誌、
    標線或號誌劃分幹、支線道者，車道數相同時，轉彎車應暫
    停讓直行車先行，道路交通安全規則第102條第 1項第2款訂
    有明文。被告行經上開未設置標誌、標線或號誌劃分幹、支
    線道之交岔路口，且與被害人行駛之車道數相同，自應依上
    開規定禮讓被害人直行通過，路權應屬被害人所有，被告固
    為上揭辯詞，然參以被告車輛與被害人車輛撞擊地點係於被
    害人行駛之車道，且被告車輛撞擊部位係駕駛座方向鏡下方
    車身，足認被告並未完成轉彎即發生車禍，已係侵害被害人
    之路權，其應注意能注意，竟疏未注意及此而致肇事故，過
    失甚為顯然，本案送經臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委
    員會及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會亦均同此意見，
    有該等委員會鑑定意見書及函文各1份在卷可證。雖被害人
    亦未減速慢行及注意車前狀況而應負有肇事責任，惟被告仍
    不得免除過失責任。再被告之過失行為與被害人之死亡結果
    間具有相當因果關係。被告罪嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪嫌。請審
    酌被告雖未坦承犯行，亦未儘速與被害人家屬達成和解，然
    其並無前科，有本署前案資料紀錄表在卷可考，又被害人騎
    車行經無號誌交岔路口，未減速慢行且未注意車前狀況為本
    件車禍之肇事次因等情狀量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              檢  察  官  黃 榮 德
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    1     日
                              書  記  官  姜 逸 寧
收受原本日期98年8月1日
所犯法條：刑法第276條第1項
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有
期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
