【裁判字號】    98,訴,1581
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1581號
原      告  星鑽大樓管理委員會
法定代理人  陳培琛
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
                        之1號.
按以一訴主張數項標的者，其價額.
條之2 定有明文。上列原告與被告間請求遷讓房屋事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查原告起訴聲明係請求：「被告丙○○、乙
○○、甲○○應分別自渠等所居住之桃園縣桃園市○○街79號4
樓之9 、同號6 樓之6 、同號6 樓之8 建物全部遷離，並將前述
建物交付原告管理，待產權移轉後，移交予新所有權人。」因前
述聲明部分無可供計算訴訟利益之客觀合理基礎，即屬不能核定
，且原告係以一訴主張3 項訴訟標的，依法應合併計算價額，則
依據民事訴訟法第77條之2 與同條之12規定，本項訴訟標的價額
應定為新台幣（下同）495 萬元，應徵第1 審裁判費為50,005元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
本裁定僅得對訴訟標的價額核定部分為抗告，如對本裁定抗告須
於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台
幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
