【裁判字號】    98,審易,1113
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1113號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8923號
），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前有違反毒品危害防制條例、竊盜等前科，其中：(1)
    於93年間因竊盜案件，經本院以94年度桃簡字第113 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，入監執行後，已於94年8 月24日期
    滿執行完畢。(2)又於94年間因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第552 號判決分別判處有期徒刑10月、6 月，定應執
    行有期徒刑1 年2 月確定；(3)復於94年間，因竊盜案件，經
    本院以94年度桃簡字第2670號判決判處有期徒刑5 月確定，
    並經本院以97年度聲減字第401 號裁定減為有期徒刑2 月15
    日確定；(4)再於94年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以95年度訴字第623 號判決判處各判處有期徒刑1 年、6
    月，定應執行有期徒刑1 年4 月，上訴後經臺灣高等法院以
    95年度上訴字第2051號判決撤銷原判決關於施用第一級毒品
    暨定應執行刑部分，就施用第一級毒品部分判處有期徒刑1
    年2 月確定；(5)又於95年間，因竊盜案件，經本院以95年度
    易字第499 號判決判處有期徒刑8 月確定。上開編號(4)、(5)
    三罪經臺灣高等法院以97年度聲減字第83號裁定減其刑期二
    分之一後，定應執行有期徒刑1 年1 月確定，並與編號(2)、
    (3)之罪接續執行，於97年7 月12日縮刑期滿執行完畢。仍不
    知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年11月17
    日晚上6 、7 時許，至桃園縣八德市○○路745 巷7 之2 號
    乙○○所經營之工廠，徒手破壞後門紗網後將鎖拉開侵入該
    工廠內，竊取乙○○所有之扳手8 支、筆記型電腦、砂輪機
    各1 台、手電鑽1 支、金雞1 個及現金新台幣1,000 餘元得
    手。嗣經警據報到場採得甲○○遺留在場之指紋2 枚，始悉
    上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢、偵訊中之證述。
（三）內政部警政署刑事警察局刑紋字第0980013799號指紋鑑驗
      書、桃園縣政府警察局八德分局刑案現場勘察記錄表、現
      場勘察報告、現場蒐證照片。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2 ，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
