【裁判字號】    98,壢交簡,2729
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2729號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5710號），本院判決如下：
    主文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以94年度壢交簡字第1831號判決判處罰金銀
    元25,000元確定，於95年9 月27日易服勞役執行完畢；又因
    酒後駕車公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院以96年度苗交
    簡字第149 號判決判處拘役40日確定（嗣經減刑為拘役20日
    確定），於97年3 月26日縮刑期滿執行完畢；又因酒後駕車
    公共危險案件，經本院以98年度壢交簡字第1670號判決判處
    有期徒刑4 月確定（尚未執行）；再因酒後駕車公共危險案
    件，經臺灣板橋地方法院以98年度交簡字第4069號判決判處
    罰金新臺幣幣70,000確定（尚未執行），此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，詎猶不知悔改，本次經警查獲時
    之吐氣所含酒精濃度達到每公升0.80毫克，客觀上顯已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎車行駛於道路上，
    危及公眾交通安全，枉顧其他用路人之生命、財產安全，一
    再為不安全駕駛行為，惡性非輕，惟念其犯後自白犯罪，態
    度尚可，兼衡其素行、智識程度、經濟狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日
                        交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
