【裁判字號】    98,簡上,769
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第769號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，不服中華民國98年6 月30日本院98年度壢
簡字第396 號判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第2587
2 號），提起上訴，本院管轄之合議庭改依通常程序審理，逕為
第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○能預見提供金融機構帳戶存摺、
    金融卡及提款密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財
    犯行，仍不違背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，將
    其妻唐愛菊所開立之中華郵政基隆六堵郵局帳號0000000000
    0000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，於民國97年11月12
    日下午3 時許，在桃園縣中壢市○○路○ 段501 號家樂福量
    販店正門口前，將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交付與某
    真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，嗣上揭詐欺集團成員意
    圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，於97年11 月
    12日晚間6 時15分許，撥打乙○○之電話，佯稱乙○○向東
    森購物臺購買商品誤設定為分期付款，要求乙○○至提款機
    前按其指示操作以取消分期付款設定之名義，致乙○○陷於
    錯誤，而於97年11月12日晚間6 時48分許，在臺北縣淡水鎮
    ○○路77巷48號國泰世華銀行自動櫃員機將新臺幣29,988
    元匯至唐愛菊所有之上開帳戶，並於該款項匯入帳戶後，旋
    即提領一空。因認被告甲○○涉有幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。而訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法院60年
    台非字第77號判例意旨參照）。次按第161 條第4 項、第30
    2 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，並於第二審
    審判準用之，刑事訴訟法第307 條、第364 條亦分別定有明
    文。
三、本件被告甲○○被訴上揭幫助詐欺取財之犯行，業經臺灣基
    隆地方法院於98年2 月27日以98年度基簡字第213 號判決判
    處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算一日確定
    ，此有前開判決、聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可稽。且前開判決所諭知之刑業經執
    行完畢，亦有臺灣基隆地方法院檢察署執行傳票命令及被告
    甲○○自行收納款項統一收據各1 份在卷足參。本件檢察官
    聲請簡易判決處刑之犯罪事實業經判決確定，至為明確。原
    審認本件被告事證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟原審
    未及審酌本件被告所為之上揭犯罪事實，業經前開判決確定
    ，自有未合。被告以前揭事由提起上訴，指摘原判決不當，
    為有理由，自應由本院將原判決撤銷改判。依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。又本件有刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，爰依同法第
    452 條規定，適用通常程序審理，逕為第一審判決，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第3 項、第
369 條第1 項前段、第364 條、第302 條第1 款、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  毛松廷
                                    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
