【裁判字號】    98,審易,934
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第934號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19919
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴如起訴書附表編號7 部分公訴不受理。
    事  實 及理由
一、公訴意旨略以：甲○○意圖為自己不法所有，於97年4 月25
    日，在桃園縣中壢市○○○街240 號，竊取乙○○管領持有
    之自來水公司所有水錶1 個 (即起訴書附表編號7)因認被告
    涉犯有刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。
    又一事不再理為刑事訴訟法上一大原則，蓋對於同一被告之
    一個犯罪事實，無論是實質上一罪或裁判上一罪，祇有一個
    刑罰權，不容重複裁判，故檢察官就同一事實為先後兩次起
    訴，法院應依刑事訴訟法第303 條第2 款就重行起訴部分諭
    知不受理之判決（最高法院90年度台非字第50號判決要旨參
    照）。
三、經查：被告甲○○於97年4 月25日中午12時至日間某時在桃
    園縣中壢市○○○街242 號、244 號、246 號竊取被害人邱
    景鈞等人之水錶，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年
    3 月29日以97年度偵字第15413 號起訴書向本院提起公訴，
    於98年4 月21日繫屬本院，經本院分為98年度審易字第594
    號案件，於本院審理時經公訴人更正並擴張其訴追之接續竊
    盜犯行包括被告甲○○於上開時、地竊取乙○○持有水錶1
    個，並已於98年8 月31日經本院判處有期徒刑5 月，此有上
    開起訴書、被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院98
    年度審易字第594 號判決各1 份附卷可稽。而本件案件係在
    98年6 月16日始繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院檢察署移
    送公函暨其上本院收狀戳可考，相較而言顯係繫屬在後之案
    件，依上說明，本件起訴書附表編號7 之案件係公訴人就同
    一案件重行起訴，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
