【裁判字號】    98,審易,1040
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1040號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11850
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間，因竊盜案件，經本院以91年度易字
    第962 號判決判處有期徒刑1 年5 月，刑前強制工作期間3
    年確定，復經臺灣高等法院以94年度聲字第965 號裁定免除
    強制工作確定；同年間，另因施用毒品案件，經臺灣臺東地
    方法院以92年度東簡字第212 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，上開2 罪嗣經臺灣臺東地方法院以95年度聲字第240 號裁
    定應執行有期徒刑1 年7 月確定，於95年6 月30日縮刑期滿
    執行完畢。仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，藉職務之
    便，於98年5 月7 日凌晨5 時30分許，在桃園縣楊梅鎮高榮
    里北高山頂27之6 號之「白馬窯業股份有限公司」（下稱白
    馬公司）內，持客觀上足供兇器使用，對人之生命、安全法
    益構成威脅之鉗子、美工刀（均為白馬公司所有，提供給員
    工使用之工具），竊得白馬公司所有機器內之電纜線約30公
    尺，得手後，將電纜線先行留置在白馬公司圍牆外，欲待下
    班後，再行取拿，惟遭不詳之人取走。嗣因白馬公司僱請之
    外籍勞工翁安當場目擊甲○○行竊過程，通知領班，始為警
    於當日晚間6 時15分許循線查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
 （一）被告甲○○於警詢及本院準備程序中之自白。
 （二）證人即白馬公司員工喻惠珍、翁安於警詢及偵訊之證述
       。
 （三）員工資料卡、現場及行竊用美工刀照片。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9     月    11   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      9    月    11   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
