【裁判字號】    98,撤緩,175
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第175號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（98年度執聲字第1995號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯侵占案件，經本院於96
    年11月16日以96年度審易字第368 號判處有期徒刑10月，減
    為有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300 元即新臺幣900 元
    折算1 日，緩刑2 年，緩刑期內應支付公庫新臺幣（下同）
    10萬元，並於96年12月17日確定在案。惟受刑人並未履行緩
    刑條件支付國庫10萬元，顯見被告並無悔意，已合於刑法第
    75條之1 第1 項第4 款規定之撤銷緩刑宣告事由，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第
    1 項第4 款定有明文。經查，受刑人甲○○於本院上開判決
    確定後，雖迄今尚未履行向公庫支付10萬元之緩刑負擔（見
    卷附臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行附條件緩刑案件通
    知書），然本院前開確定判決所定之緩刑負擔係諭知「緩刑
    期內」向公庫支付10萬元，而受刑人於98年12月16日始緩刑
    期滿，縱受刑人迄今仍未向公庫支付10萬元，其至98年12月
    16日前仍屬緩刑期間，仍有履行緩刑條件之可能，自難認受
    刑人有何違反緩刑所定之負擔。聲請人聲請撤銷受刑人前案
    之緩刑宣告，於法尚有未合，應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官 蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
