【裁判字號】    98,審訴,1995
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1995號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2422號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本
    院以91年度毒聲字第1761號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用傾向，於91年7 月19日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1508號為不起
    訴處分確定。於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，(一)
    復於93年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1252號
    判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定。(二)另
    於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度桃簡字第1131號
    判處有期徒刑4 月確定。(三)又於同年間因施用毒品案件，經
    本院以95年度訴字第913 號判處有期徒刑8 月確定。後四罪
    經入監接續執行，於96年4 月13日假釋出監併付保護管束，
    假釋中適逢減刑條例施行，(二)(三)之罪視為減刑，嗣經本院以
    97年度聲字第2998號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑4 月
    （(二)、(三)部分）、3 月又15日（(一)）部分，減刑後已無殘刑
    ，於96年7 月16日減刑條例生效日視為執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之
    犯意，於98年4 月1 日（起訴書誤載為98年4 月1 日晚間6
    時40分許）為警採尿時起回溯26小時及96小時內之某時，在
    設於桃園縣龍潭鄉國軍804 醫院附近某不詳地點，以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因及以玻璃球燒烤之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各
    1 次。嗣於98年4 月1 日18時40分許為警查獲，並經其同意
    採尿送驗後，結果呈鴉片類陽性、甲基安非他命類陽性反應
    ，始查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局大溪分局被採尿人尿液暨毒品真實姓
        名與尿液、編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫
        用藥物檢驗報告（尿液部分）各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
