【裁判字號】    98,審交簡,99
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第99號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10397 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
   主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並向乙○○、丁○○支付
如附表所示之金額。
   事實及理由
一、本件除下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書
   （如附件）所載：
    (一)犯罪事實中之過失傷害罪嫌部分，業據告訴人乙○○撤
        回告訴，且另被害人丁○○、丙○○部分則未經告訴，
        另經本院為不受理判決之諭知。
    (二)證據部分補充被告甲○○於本院準備程序中之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪、刑法第185 條之4 之駕駛動力交
    通工具肇事，致人受傷而逃逸罪。被告所犯上開二罪，犯意
    各別、行為不同，應予分論併罰。爰審酌被告為警查獲後其
    呼氣酒精濃度為每公升0.58毫克，其酒後駕車之犯行對公共
    安全危害非輕，且因此肇事傷人，兼衡其肇事逃逸之犯行對
    被害人所造成之損害程度，及其於犯後已坦承犯行等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑。又查，按刑法第41條第1 項、
    第2 項原係規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限」、「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    月者，亦適用之」，意即對於數罪併罰之案件，雖各宣告刑
    依法均得易科罰金，然若定應執行之刑已超過6 個月，仍不
    得易科罰金。惟查，被告行為後，司法院大法官會議已於98
    年6 月19日公布第662 號解釋，該解釋文認為：「中華民國
    94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項規定，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑逾6 個月
    者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」。即對於數罪併罰，數宣告
    刑依法均得易科罰金，而定應執行之刑縱超過6 個月之案件
    ，依司法院大法官會議解釋第366 號、662 號之解釋意旨，
    仍得易科罰金。從而，比較上開新舊法之結果，應以上開修
    正後之結果，較有利於被告。故應認被告所犯上開2 罪，各
    處如主文所示之刑，並各依刑法第41條第1 項之規定，均諭
    知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑及依上開司法院大
    法官會議解釋及刑法第41條第1 項之規定，併諭知易科罰金
    之折算標準，附此敘明。末查，被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    參，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，經此罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，且被告已與
    告訴人乙○○、被害人丁○○與丙○○達成和解等情（見本
    院98年8 月5 日準備程序筆錄）及卷附之調解書，是所宣告
    之刑，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定予以宣告緩刑2 年，併依同法第74條第2 項第3
    款之規定，命被告向告訴人及被害人支付剩餘未給付如附表
    所示內容之金額，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第74
    條第2 項第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    9   月      11    日
附表：
┌──────────────────────────┐
│  甲○○應給付乙○○新臺幣壹萬伍仟元，給付方式為：王│
│  雅麗於民國98年9月22日、10月22日，各給付乙○○新臺 │
│  幣柒仟伍佰元。如有一期不按時履行，視為全部到期。  │
│  甲○○應給付丁○○新臺幣萬元，給付方式為：甲○○│
│  於民國98年9月22日、10月22日，各給付丁○○新臺幣壹 │
│  萬伍仟元。如有一期不按時履行，視為全部到期。      │
└──────────────────────────┘
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第10397號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設桃園縣桃園市○○○街15號
                        現居桃園縣中壢市○○○街255巷11
                            號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月5日下午6時起開始，在桃園縣中壢市
    某汽車旅館內飲用酒類，至同日晚上8時許結束飲酒欲自該
    處離去時，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，惟其仍
    逕自該處駕駛車牌號碼2538-RN號自小客車上路，嗣於同日
    晚上8時57分許，其沿文中路往桃園方向行駛、行經文中路
    與國豐街口之際，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時之情況，並無
    任何不能注意之情事，竟因飲酒過量致判斷力、操控車輛之
    能力均劣於平時未飲酒時之狀況，致疏未注意前方狀況貿然
    前行，而不慎由後方追撞由乙○○所騎乘、附載丁○○及丙
    ○○之車牌號碼F5L-389號重型機車，致乙○○、丁○○及
    丙○○當場人、車倒地後，乙○○受有腿部擦傷之傷害、丁
    ○○受有右脛骨閉鎖性骨折之傷害、丙○○則受有臉部擦傷
    之傷害。詎甲○○於肇事後，不但未停車察看施救，反於另
    行起意後，駕車逃逸，待其逃逸至文中路與龍安街口時，因
    停車查看汽車受損狀況，而遭路人攔阻並通知警方到場處理
    ，嗣警據報前往處理後，因發現甲○○有酒後駕車之情形，
    遂對之進行呼氣酒精濃度測試，並測得其呼氣酒精濃度測試
    值達為每公升0.58毫克，顯已無法安全駕駛動力交通工具，
    而查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢及偵訊之情節相符，並有衛生署桃園醫院
    診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）（二）、桃園分局龍安派出所取締酒後駕車酒精測
    試值紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、桃園縣市政府警察局車輛駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、桃園分局龍安所移送酒駕案件刑法第185絛之3
    案件觀察紀錄表及蒐證照片共12幀附卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符而得採信，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法係犯刑法第185條之3之公共危險、第
    284條第1項之過失傷害及同法第185條之4之肇事逃逸等罪嫌
    。被告一過失行為同時致被害人3人成傷，應為一行為觸犯
    數罪名、侵害數法益之想像競合犯，請從一犯罪情節最重者
    （被害人丁○○部分）處斷。又被告所犯上開3罪，犯意各
    別，行為互異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                          檢  察  官   戊 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                          書  記  官   吳 逸 萱
收受原本日期98年7月2日
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
