【裁判字號】    98,審簡,334
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    家暴妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第334號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家暴妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第12483 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又以非法方法，剝奪
人之行動自由，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、丙○○為甲○○之女婿，乙○○係甲○○之堂弟（起訴書誤
    載為胞姐，本院應予更正），丙○○與之分別具有具有家庭
    暴力防治法第3 條第3 款、第4 款所定之家庭成員關係。緣
    丙○○懷疑其妻徐美嬌外遇，曾質疑甲○○有維護徐美嬌之
    情，心生不滿，於民國98年5 月30日下午5 時5 分許，在桃
    園縣復興鄉霞雲村6 鄰霞雲4 號，因酒後氣憤，竟基於恐嚇
    之犯意，趁甲○○在上址處廚房煮菜之際，自後方，以一手
    勒住甲○○脖子，一手持甲○○放置於廚房之菜刀，口稱：
    「我要殺你」等語，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全。
    丙○○經甲○○勸說後，而漸放下菜刀，甲○○趁機逃離現
    場。丙○○見狀後又另基於妨害自由之犯意，以手勒住乙○
    ○之脖子3 至4 分鐘，而限制其行動自由，適有曾政強經過
    看見乙○○遭丙○○以手勒住脖子，即上前將丙○○勒住乙
    ○○脖子之手鬆開後，乙○○始行脫困。嗣經甲○○、乙○
    ○報警，始查悉上情。案經桃園縣政府警察局大溪分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、乙○○及證人曾政強分別於警詢、偵
    查中之證述。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪及第
    302 條第1 項之剝奪他人之行動自由罪。被告所犯上開兩罪
    間，犯意互別，應分別論罪。又被害人甲○○、乙○○分別
    為被告之岳母、岳母之堂弟，被告與被害人2 人間有家庭暴
    力防治法第3 條第3 款、第4 款所列之家庭成員關係，本件
    應屬家庭暴力防治法第2 條第2 項所稱之家庭暴力罪。爰審
    酌被告以上開脅迫方法剝奪被害人行動自由及恐嚇之犯罪情
    節、與所生危害程度，兼衡其犯罪之動機、目的、智識程度
    、犯後坦承犯行、態度尚佳及被害人於本院準備程序中當庭
    表示願意原諒被告等情（詳本院98年8 月12日準備程序筆錄
    ）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份足憑，其僅一時失慮，誤蹈刑章，信其歷此偵審程序
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑2 年，並依家庭暴力防治法第38條
    第1 項規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第305 條、第
    302 條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第51條
    第6 款、第74條第1 項第1 款、家庭暴力防治法第38條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
