【裁判字號】    98,簡,173
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第173號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 13802
號、第15078 號），被告於本院訊問中自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，並裁定進行簡易判決程序後，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹把沒收；又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹
把沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之鑰匙貳把沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正「於97年4 月21
    日執行完畢」、「以自備鑰匙1 把，竊取張春基所有，而由
    劉梅英使用之車牌號碼RH5 －707 號輕刑機車，得手後充作
    代步工具，並於98年6 月24日，因該輕型機車汽油用磬而將
    之停放於桃園縣平鎮市○○街某處。嗣因劉梅英發覺機車失
    竊報警處理，經警調閱現場監視錄影畫面，而循線查獲甲○
    ○，並扣得鑰匙1 把」、「以另1 把自備之鑰匙」；證據部
    分補充「被告甲○○於本院訊問中之自白」外，均引用如附
    件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別、行為互殊，應予分論併
    罰。又被告前於95年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    3 月確定，在96年1 月6 日執行完畢；復於同年間，因詐欺
    案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑4 月確定，在97年
    4 月21日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應均依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告正值青壯卻不思正途，僅因欲供代
    步之用即行竊他人之財物，欠缺尊重他人之觀念，且被告已
    有上開所述之科刑紀錄，竟仍再犯本案相同之竊盜罪，足證
    其並未因前次犯行而心生警惕，惟兼衡被告於犯後均能坦承
    犯行，態度尚可，及本案所竊取之物均業為被害人領回，損
    失尚非鉅大等一切情狀，分別量處如主文所示之刑後，再定
    其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙
    2 把，乃係被告所有並供其分別犯本案2 次竊盜罪所用之物
    ，業據其供承在卷，爰均併依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，宣告沒收之。
三、檢察官雖聲請本院宣告被告於刑之執行前令入勞動場所強制
    工作，惟查：按宣告強制工作，固在於維護社會秩序，保障
    人民之生命財產，然保安處分係對受處分人將來之危險性所
    為之處置，以達教化與治療之目的，為刑罰之補充制度。我
    國現行刑法採刑罰與保安處分之雙軌制，要在維持行為責任
    之刑罰原則下，為強化其協助行為人再社會化之功能，以及
    改善行為人潛在之危險性格，期能達成根治犯罪原因、預防
    犯罪之特別目的。保安處分之措施亦含社會隔離、拘束身體
    自由之性質，其限制人民之權利，實與刑罰同，本諸法治國
    家保障人權之原理及刑法之保護作用，其法律規定之內容，
    應受比例原則之規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行
    為之嚴重性、行為人所表現之危險性，乃對於行為人未來行
    為之期待性相當。本案被告除上開所述論罪科刑紀錄外，固
    尚有於97、98年間，因竊盜案件，而分別經本院判處拘役55
    日、15日、有期徒刑3 月、罰金新臺幣1100元、拘役30日、
    30日、50日，而堪認素行不佳，然鑑於其多次竊盜前科之型
    態，或係竊取他人所有之白鐵門，或係竊取他人之鑰匙、或
    係竊盜他人店內之運動鞋、食物、飲料、或係竊取廟宇功德
    箱內之金錢，此有本院97年度壢簡字第747 號、第3219號、
    98年度壢簡字第438 號、第1466號、第1726號電子判決書（
    含所引用之聲請簡易判決處刑書）在卷可憑，均非屬危害社
    會重大之竊盜類型，堪認其犯罪情節並非重大且所得非鉅，
    則依其行為潛在之危險性格，仍無以保安處分予以預防矯治
    之必要，故本院認本案尚不宜就被告為強制工作之諭知，是
    檢察官此部分之聲請，容有誤會，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決判刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
