【裁判字號】    98,易,634
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第634號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第18875 號），本院認應改以通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。本件被告業於97年11月17日死亡，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表及戶籍資料附卷可稽，依照首開說
    明，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長  潘  政  宏
                                法  官  劉  淑  玲
                                法  官  江  春  瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林  新  裕
中    華    民    國   98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
