【裁判字號】    98,審訴緝,99
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴緝字第99號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年9 月11
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  資念婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注
    射針筒貳支、止血帶壹條及削尖勺子支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院（下稱新竹地院）以91年度毒聲字第914 號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年11月1 日釋放
    出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字
    第1036號為不起訴處分而確定在案。另於92年間因施用毒品
    案件，經新竹地院以92年度毒聲字第744 號裁定送觀察、勒
    戒後，於93年3 月22日因法律修正報結釋放出所，本次施用
    毒品犯行，並經新竹地院以93年度訴字第332 號判決判處有
    期徒刑10月確定。於93年間又因施用毒品案件，經新竹地院
    以94年度簡上字第29號判決判處有期徒刑6 月確定。同年間
    另因竊盜案件，經新竹地院以93年度易字第460 號判決判處
    有期徒刑4 月確定。上開有期徒刑6 月、4 月，復經新竹地
    院以95年度聲字第222 號裁定應執行有期徒刑9 月確定，再
    與上開有期徒刑10月接續執行，於96年4 月30日假釋出監，
    迄至同年6 月28日因假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑
    以已執行論而執行完畢。復於95年間因詐欺案件，經本院以
    95年度易字第1530號判決判處有期徒刑6 月，上訴後，經臺
    灣高等法院（下稱高院）以96年度上易字第303 號駁回上訴
    確定，復經高院以96年度聲減字第1530號裁定減刑為有期徒
    刑3 月確定，已於97年2 月18日經易科罰金而執行完畢（於
    本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於97年10月14日17時50分許為警採尿時起回溯26小
    時內之某時，在其位於桃園縣桃園市○○街10號之居處內，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年10月14日17時許，在
    上開居處為警查獲，並扣得其所有供其施用第一級毒品海洛
    因所用之注射針筒2 支、止血帶1 條及削尖勺子3 支（內均
    已無毒品殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年       9    月    11  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年       9    月    11  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
