【裁判字號】    98,桃簡,1303
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1303號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第676 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國97年11月14日至同年12月05日間某日，明
    知某不詳真實姓名之成年人與其正犯成員行不自行申辦金融
    機構之提款卡，而要求其提供銀行之提款卡，係擬供為詐欺
    等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺
    取財之犯意，在臺灣地區某地，將其在合作金庫商業銀行龜
    山分行所開立帳號0000000000000 號帳戶之提款卡1 枚，交
    付予該成年人，並提供密碼。該成年人與自稱東森購物工作
    人員之成年人、自稱中國信託商業銀行行員之成年人，意圖
    為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年12月
    05日20時40分許，由自稱東森購物工作人員之成年人打電話
    向住於新竹縣新豐鄉之甲○○佯稱：你當初購物價款已一次
    付清，因本公司工作人員之疏失操作電腦錯誤，以致於變成
    分期付款方式，我門會請銀行人員與你聯繫云云，接續由自
    稱中國信託商業銀行行員之成年人以電話向甲○○佯稱：請
    你依我指示至提款機操作，以利更正付款方式云云，使甲○
    ○信以為真而陷錯誤，於97年12月05日22時07分許，由新竹
    縣新豐鄉○○街26號新豐山崎郵局某自動櫃員機，依對方指
    示操作，而轉帳匯款12345 元入乙○○上開合作金庫商業銀
    行龜山分行帳戶內。上開匯入乙○○合作金庫商業銀行龜山
    分行帳戶之款項，於匯入同日，即經以卡片跨行提款提款方
    式提領其中11000 元（另加6 元手續費）。嗣甲○○發覺受
    騙，乃報警循線發覺乙○○犯罪。案經新竹縣政府警察局竹
    北分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承上開帳戶為其所開立者等情
    ，惟其於警詢辯稱：上開帳戶之提款卡可能大約於97年12月
    05日下午遺失，於同年月08日早上才發現遺失，打電話掛失
    云云，其於檢察官訊問時則辯稱：該帳戶提款卡於97年11月
    間不見了，因為去找工作，在中壢不見了，其回家後發現不
    見了云云，否認有幫助詐欺取財之犯意。惟查證人即被害人
    甲○○於警詢時就其被詐欺之情節指述甚詳，且有被告上開
    帳戶之開戶印鑑卡影本01份、分戶交易明細表01份、掛失紀
    錄01份、郵局自動櫃員機交易明細表1 份可稽。查銀行提款
    卡設置密碼之目的，係避免提款卡如因失竊、遺失或其他原
    因離本人持有時，縱為他人取得持有，持有之人若未經原持
    卡人告知密碼，將難以使用該提款卡，以免遭盜領存款或其
    他不法使用；銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取
    得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關
    係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有
    立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶
    使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、
    存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密
    碼告知予非熟識之人之理。依被告上開帳戶之分戶交易明細
    表01份、掛失紀錄01份顯示：被告上開帳戶於97年09月17日
    至97年11月14日間，先後有多筆立陽工程行名義之款項匯入
    ，其中最後1 筆於97年11月14日匯入15000 元，並於同日經
    以卡片跨行提款提領。而於該款項提領後，至97年12月05日
    被害人款項匯入前，並無其他存提交易，於97年12月05日被
    害人匯入12345 元後，旋於同日即經以卡片跨行提款方式提
    領其中11000 元（另有6 元手續費）；而被告上開帳戶係於
    97年12月09日掛失提款卡等情；足認正犯成員知悉該提款卡
    之密碼，始以之為人頭帳戶詐欺被害人匯入款項後，迅即以
    該提款卡輸入正確密碼提領款項。被告於警詢先辯稱：上開
    帳戶之提款卡可能大約於97年12月05日下午遺失，於同年月
    08日早上才發現遺失云云，其於檢察官訊問時又改稱：該帳
    戶提款卡於97年11月間不見了，因為去找工作，在中壢不見
    了，其回家後發現不見了云云，所稱遺失時間前後不一致，
    已難採信。又被害人係於97年12月05日始被詐欺匯款入該帳
    戶，被告果於97年11月間外出找工作時遺失該提款卡，且返
    家後即發現遺失，理應迅即掛失或報警，則詐欺正犯成員於
    97年12月05日對被害人施詐時，將因該提款卡已掛失而無從
    提領出款項，應不會以之為人頭帳戶，縱正犯仍以之為人頭
    帳戶，將無從提領出款項。又被告係自陳於97年12月08日始
    電話掛失，而依上開銀行資料則係於97年12月09日掛失，均
    距其所稱該帳戶遺失之時間多日後，且係於該帳戶業經作為
    人頭帳戶使用，且已有贓款匯入並被提領後所為之掛失，其
    掛失時間距其於檢察官訊問時所稱發現遺失時間，已經過近
    10日，顯違常情。又被告始終僅辯稱遺失提款卡，衡情若其
    係將提款卡密碼與提款卡分離放置，嗣後拾得或以其他途徑
    取得提款卡者，因不知密碼，將無從使用該提款卡。若謂其
    係將提款卡密碼載於提款卡或與提款卡同置之方式，而使嗣
    後取得者知悉密碼而使用，依上開說明，亦大悖常理。其所
    辯遺失一節，顯為卸責之詞，不足採信。且依上開說明，被
    告交付該提款卡之時間，應係在97年11月14日後至97年12月
    05日前之某日，且於交付時有一併提供密碼，正犯成員且以
    之為人頭帳戶，且於被害人匯入款項後，以卡片跨行提款方
    式，將被害人匯入款項提領其中11000 元，可見被告早知對
    方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭
    帳戶，其有幫助詐欺之犯意甚明。事證已經明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上
    開犯行，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告
    僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之提款卡，並
    提供密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構
    成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三
    十條第二項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告提供上開帳戶
    之提款卡，並提供密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯
    入、提領之用，正犯施詐使被害人交付上開財物，且已由正
    犯提領大部分款項之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後
    尚未與被害人和解或賠償損害之態度及其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    被告上開帳戶之提款卡，並未扣案，是否仍屬被告所有及是
    否尚存不明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
