【裁判字號】    98,審簡,357
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第357號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1250
9 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○以加害生命、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之裝
有汽油之保特瓶壹瓶沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告甲○○於本院準備程序中之自白外
    ，餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）所載。
二、核被告所為，係犯刑法第173 條第4 項、第1 項之預備放火
    燒燬現供人使用之住宅罪及第305 條之恐嚇危害安全罪。被
    告所犯上開2 罪間，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從較重之恐嚇危害安全罪處斷。爰
    審酌被告之素行、犯罪情節、犯罪動機、犯後態度、被害人
    所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。扣案之裝有汽油之保特瓶1 瓶，
    為被告所有持以恐嚇及預備放火之用，業據被告供陳在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第173 條第4 項、第1 項、第305 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    11     日
                     刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    9    月    11     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
附錄論罪科刑法條：
刑法第173 條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下
罰金
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第12509號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣大園鄉果林村9鄰拔子林17
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係兄弟，2人為家庭暴力防治法第3條第4款
    所定之家庭成員。惟甲○○因與乙○○相處不睦，且時生爭
    執，竟基於恐嚇及預備放火之犯意，於民國98年5月31日凌
    晨0時許前之某時，前往桃園縣大園鄉○○村○○路○段668
    號「慶亞加油站」購買汽油，並以寶特瓶裝盛攜回其位於桃
    園縣大園鄉果林村9鄰拔子林17號住處內，旋叫醒屋內之乙
    ○○，並以臺語恫稱「要先走」、「要潑汽油燒房子」等語
    ，而將汽油潑灑在客廳，致乙○○心生恐懼，至生危害於安
    全，嗣經乙○○加以制止後報警處理，並當場扣得甲○○所
    有之汽油1瓶。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何恐嚇及預備放火犯行，辯稱當
    時只是要嚇乙○○，伊並沒有潑撒汽油，地上的汽油是乙○
    ○與伊爭搶時灑出來的云云。惟查，上開犯罪事實，業經證
    人乙○○證述明確，並參以自現場汽油潑撒範圍及痕跡係集
    中於客廳地面，並非零星分散各處等情，有現場照片4張可
    茲佐證，堪信該汽油痕跡之留存當係個人潑撒所為，而非偶
    然飛濺所致，亦核與證人即現場處理警員毛長仁證述情節相
    符，被告犯嫌可堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第173條第4項預備放火、第305條恐
    嚇罪嫌。又被告以一行為觸犯上開預備放火、恐嚇罪嫌，為
    想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從一重論以恐嚇罪嫌
    。至扣案之汽油1瓶，係供犯罪所用之物且為被告所有，業
    據被告供承在卷，請依刑法第38條第3項、第1項第2款宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢察官  洪 敏 超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書記官  蔡 佩 玲
收受原本日期：98年7月21日
所犯法條：
中華民國刑法第173條第4項
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
第1項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰
金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
