【裁判字號】    98,審交易,254
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第254號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第77
49號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
一、本件公訴意旨略稱：甲○○於民國97年12月22日晚上，駕駛
    車牌號碼7057-HC 號自用小客車，沿桃園縣八德市○○路○
    段往大溪方向行駛，於同日晚上6 時40分許，其駕車行經介
    壽路2 段與瑞源街交會口處之際，其原應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措拖，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏未注意車前狀況，即貿然前行。此時適有乙○○於
    該處自上開路段、由甲○○左側快步橫越馬路，甲○○因閃
    避不及，而以其所駕駛之上開車輛左前方撞擊乙○○，致乙
    ○○受有頭部外傷、腦震盪、胸挫傷、多處擦傷及牙齒斷裂
    等傷害。案經告訴人乙○○提出告訴，故認被告甲○○涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查，此項罪名
    依刑法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人乙○○
    與被告甲○○達成調解，並於被告甲○○履行調解條件後具
    狀撤回其告訴，有調解委員調解單、調解筆錄及告訴人於98
    年8 月26日提出於本院之刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，
    依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年     9     月    11   日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     9     月    11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
