【裁判字號】    98,訴,238
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第238號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  胡峰賓律師
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因98年度訴字第309 號返還不當得利事件，上訴人
對於中華民國98年7 月28日本院第一審判決提起第二審上訴，惟
未據繳納裁判費。經查，本件上訴利益之金額核定為新台幣（下
同）501,280 元，應徵第二審裁判費8,265 元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第二庭    審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  卓立婷
                                      法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                      書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
