【裁判字號】    98,易,565
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第565號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之32
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8700號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年玖月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因過失致死等案件，前經本院訊問後，認被告甲
○○犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形
，有羈押必要，於民國98年6 月15日起執行羈押。茲經本院依法
訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，故自
98 年9月15日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
