【裁判字號】    98,審訴,1892
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1892號
                                    98年度審訴字第1565號
                                    98年度審訴字第1863號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年9 月11日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒壹支，沒
    收之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海
    洛因壹小包含袋（驗餘毛重零點參貳公克），沒收銷燬之。
    應執行有期徒刑壹年捌月，扣案海洛因壹小包含袋（驗餘毛
    重零點參貳公克），沒收銷燬之，扣案注射針筒壹支，沒收
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第3939號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以89年度毒聲字第4247號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經本院以
    89年度毒聲字第7542號裁定停止戒治付保護管束出所，嗣因
    保護管束期間違反保護管束應遵守事項情節重大，又經本院
    以90年度毒聲字第1501號裁定撤銷停止戒治並令入戒治處所
    施以強制戒治，於91年3 月22日執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第541 號為不起訴處分
    確定。(1)復於92年間，因竊盜案件，經本院以92年度桃簡字
    第1647號判決判處有期徒刑5 月確定；(2)又於92年間，另因
    施用毒品案件，經本院以93年度訴字第258 號判決判處有期
    徒刑7 月、7 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定；(3)再於93
    年間，因竊盜案件，經本院以93年度易字第1078號判決判處
    有期徒刑6 月確定；(4)又於94年間，因恐嚇案件，經本院以
    94年度桃簡字第2254號判決判處有期徒刑3 月確定；上開(2)
    至(4)之4 罪嗣經本院以95年度聲字第722 號裁定應執行有期
    徒刑1 年8 月確定，並與(1)之有期徒刑5 月刑期接續執行，
    於95年4 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品之犯意，分別為下列施用毒品之犯行：(一)於
    98年4 月3 日下午5 時許，在桃園縣桃園市○○路某加油站
    廁所內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    98年4 月4 日下午3 時30分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段
    291 號前，因另涉竊盜案件為警查獲，經採尿送驗，始悉上
    情；(二)於98年4 月5 日下午3 時許，在桃園縣中壢市中央大
    學附近，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    同日晚間8 時5 分許，在桃園縣大園鄉○○路○ 段716 號旁
    廣利資源回收場內為警查獲，並扣得其所有供施用毒品所用
    之注射針筒1 支；(三)於98年5 月21日下午2 時許，在桃園縣
    中壢市中央大學附近，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於同日晚間9 時30分許，在桃園縣桃園市○○街
    94 號 前為警查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因1 小
    包（原毛重0.33公克，驗餘毛重0.32公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第 5
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      9    月   11    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      9    月   11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
