【裁判字號】    98,審交訴,73
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交訴字第73號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第80
45號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合議
庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑捌月
。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年3 月23日晚間7 時許，駕駛車號5N─3443
    號自用小客車，沿桃園縣楊梅鎮○○街由北往南方向行駛，
    嗣於同日晚間7 時20分許，行經該大平街與大成路路口時，
    本應注意汽車行駛時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、路面柏油乾燥、
    無缺陷、視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏於注
    意及此，適甲○○騎乘車號L3L ─812 號重型機車在對向車
    道停等紅燈，因乙○○疏未注意車前狀況且操控不慎駛入對
    向車道，因而發生碰撞，致甲○○受有肩部挫傷、上臂挫傷
    及足挫傷等傷害（傷害部分業據告訴人撤回告訴，另經本院
    為不受理判決）。詎乙○○肇事致人受傷後竟基於肇事逃逸
    之犯意未下車察看甲○○之傷勢，亦未報警處理及採取必要
    之救護措施，即逕自駕車沿桃園縣楊梅鎮○○街往南方向駛
    離現場，嗣經路人將肇事車輛車牌提供後，始循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之罪，均非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦均非高等法院管轄第一
    審之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意
    見後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並
    有證人即被害人甲○○、證人劉建明於警詢時之證述，且有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）各1 份、車禍現場照片14張附卷足資憑明，足徵被告前開
    自白核與事實相符，應堪採信。又被害人甲○○確因本件車
    禍受有肩部挫傷、上臂挫傷及足挫傷等傷害，並有天成醫院
    診斷證明書1 紙在卷可稽。按刑法第185 條之4 駕駛動力交
    通工具肇事致人死傷而逃逸罪之立法目的，乃為維護交通，
    增進行車安全，促使當事人於事故發生時，能對被害人即時
    救護，減少死傷，以保護他人權益並維護社會秩序，且依道
    路交通管理處罰條例第62條規定，駕駛汽車肇事致人受傷或
    死亡，汽車駕駛人有採取救護或其他必要措施並向警察機關
    報告之義務，由此可知，因汽車駕駛人之故意、過失肇事致
    人傷亡者，汽車駕駛人本即負有救護義務。本件被告駕駛車
    輛與被害人發生撞擊致被害人受傷，依當時之情形，被告對
    被害人當場受有傷害應有認識，其竟未採取救護或其他必要
    措施，並向警察機關報告，即逕行駕車離去其違背上開道路
    交通管理處罰條例第62條規定，而有刑法第185 條之4 肇事
    逃逸犯行甚明。綜上所述，被告自白顯與事實相符，足堪採
    信，是本件事證明確，被告犯行均堪認定，自應依法論科。
三、核被告駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸之行為，係
    犯刑法第185 條之4 之肇事遺棄罪。爰審酌被告肇事後遺棄
    被害人於不顧，逕行逃離現場，所為非是，惟念被告事後已
    與被害人甲○○達成和解，賠償其所受損害，此有本院準備
    程序筆錄及刑事撤回告訴狀等在卷可憑，及被告素行情形等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後5 年以內未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，且坦承犯
    行，審其經此教訓，應能知所警惕，而無再犯之虞，本院認
    其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
