【裁判字號】    98,審訴,1815
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1815號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2693號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以92年度訴字第520 號判決判處有期徒刑7 月確定，入監
    執行後，於96年7 月15日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，竟意圖為自己不法之所有，於97年2 月14日下午4 時許，
    在桃園縣中壢市○○路與永強街路口之全家便利商店旁，見
    甲○○騎乘腳踏車行經該處，遂趁甲○○不及防備之際，自
    後方騎乘機車搶奪甲○○放置在腳踏車菜籃內皮包1 只（內
    有摩托羅拉牌行動電話1 具（門號：0000000000、序號：00
    0000000000000） 、員工識別證、教育訓練證書各1 張、新
    臺幣70元及鑰匙卡片），得手後往永強街方向逃逸，並將前
    揭摩托羅拉牌行動電話1 具作為己用。
二、案經被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之罪，均非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦均非高等法院管轄第一
    審之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意
    見後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人即證人甲○○及證人劉靜怡於警詢、檢察官訊問時
    之證述及證人彭天樂於警詢時之證述相符，且有97年2 月18
    日桃園縣政府警察局刑事警察大隊領據、行動電話門號0000
    000000號通聯調閱查詢單及內政部警政署刑事警察局98年6
    月11日刑鑑字第0980080463號鑑定書附卷可稽，足徵被告之
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。又被告有
    如事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，於
    5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正
    值青壯，竟不思努力以正當勞力謀生，恣意搶奪他人財物，
    危害社會治安非輕，原不宜寬縱，惟念被告於本院審理時坦
    承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325 條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
