【裁判字號】    98,審易,889
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第889號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林宗竭律師
上列被告因背信等案件，於中華民國98年9 月11日下午5 時許，
在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○為他人處理事務，意圖損害本人之利益，而為違背其
    任務之行為，致生損害於本人之利益，處有期徒刑肆月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內
    應支付公庫新臺幣壹萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係桃園縣桃園市同德社區發展協會（下稱同德社區協
    會）理事長，負責處理同德社區協會及該協會所附設長壽俱
    樂部之大小事務及財務，為從事業務之人，亦係為該協會暨
    長壽俱樂部與會員處理事務之人。詎甲○○明知其於民國96
    年10月31日以同德社區協會所附設長壽俱樂部名義所舉辦「
    96年社區觀摩研習暨知性之旅活動」，該日活動晚間用餐地
    點係在桃園縣桃園市○○路之淞圓海鮮餐廳，實際花費僅新
    臺幣（下同）9,880 元，為意圖損害同德社區協會暨長壽俱
    樂部及會員之利益，並與承接該次活動之朝貴遊覽汽車有限
    公司之會計人員李忻慈及宏和飲食店之負責人江宗鎮共同基
    於業務上登載不實文書並行使之犯意聯絡，由甲○○委請指
    示李忻慈取得不實之收據，以便其核銷帳務，李忻慈遂要求
    宏和飲食店之江宗鎮開立摘要為晚餐、啤酒及飲料、總金額
    為1 萬6,310 元等不實內容之免用發票收據1 張，由李忻慈
    交付該不實收據予甲○○（李忻慈及江宗鎮部分另為緩起訴
    處分）；甲○○即將該不實收據黏貼製作同德社區協會之支
    出傳票，復將該不實收據之內容記載於其所製作之同德社區
    協會暨長壽俱樂部之日記帳內，以此核銷該協會暨長壽俱樂
    部之內部帳務後，並依該帳務另製作同德社區協會96年經費
    支出決算表送桃園縣桃園市公所存查，差額6,430 元部分迄
    今仍不知流向，以此違背任務之行為，致生損害於同德社區
    協會暨長壽俱樂部及會員之利益。
三、處罰條文：
    刑法第342 條第1 項、第28條、第216 條、第215 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第 4
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      9    月   11    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      9    月   11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5百元以下罰金。
中華民國刑法第342條第1項
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
