【裁判字號】    97,桃簡,3870
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3870號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16838 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同偽造公印文，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案偽造「乙○○」名義之新式國民身分證
及變造「乙○○」名義之全民健康保險卡各壹張，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年7 月19日，見自由時報求職欄刊登收購身
    分資料等內容之廣告，遂依報載聯絡電話而與真實姓名年籍
    不詳綽號「阿宏」之成年男子取得聯繫，雙方約定由甲○○
    提供照片偽造國民身分證、變造全民健康保險卡（下稱健保
    卡）後，再持該等偽變造之證件向銀行申設帳戶，甲○○即
    可獲取新臺幣（下同）共8 千元之代價，甲○○因經濟困窘
    ，為貪圖該不法利益仍應允之，而與該綽號「阿宏」之成年
    男子共同基於偽造公印文及國民身分證、變造健保卡特種文
    書之犯意聯絡，於同日（7 月19日）晚間7 時許，在彰化市
    ○○路、自強南路口，甲○○先將內有其本人照片之光碟交
    付予該名「阿宏」之男子，並自「阿宏」處取得其中4 千元
    之報酬，而該名綽號「阿宏」之男子取得甲○○之照片後，
    旋在臺灣地區某不詳處所，利用其以不詳方法取得「乙○○
    」之年籍資料偽造「乙○○」國民身分證，再將甲○○照片
    黏貼予該身分證上，而偽造完成「乙○○」名義之新式國民
    身分證（含偽造「內政部印」公印文1 枚），另以換貼甲○
    ○照片及變更晶片內隱性資料為「乙○○」之方式，變造「
    乙○○」名義之健保卡特種文書各1 張後，於同年月23日上
    午8 時許，在前述金馬路、自強南路口，將上開偽、變造「
    乙○○」名義之新式國民身分證及健保卡交予甲○○，並由
    該綽號「阿宏」之男子駕車搭載甲○○北上至桃園縣八德市
    ○○路○ 段767 號合作金庫銀行八德分行前，囑甲○○持該
    等偽、變造證件至銀行申辦帳戶可再獲取4 千元報酬後即離
    去，甲○○旋持上開證件欲至合作金庫申辦帳戶，因形跡可
    疑，為行經該處之巡羅員警查覺有異，請甲○○出示身分證
    件，甲○○復基於行使偽造國民身分證及變造健保卡之犯意
    ，出示前開偽、變造之「乙○○」國民身分證及健保卡供員
    警盤查而行使，均足以生損害於乙○○本人、戶政機關對國
    民身分證件核發、管理之正確性、中央健康保險局對健保卡
    核發、管理之正確性，惟仍為員警當場識破，並扣得前開偽
    造國民身分證及變造健保卡各1 張及「阿宏」交付予甲○○
    預備開立帳戶所用及交通費用3 千元。案經桃園縣政府警察
    局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查時坦承不諱，且
    扣案「乙○○」名義之國民身分證及健保卡，經本院分別送
    請內政部警政署刑事警察局、中央健康保險局鑑定結果，認
    「乙○○新式國民身分證因折光變色油墨、安全線、背面膠
    膜雷射控管號碼均與樣張不符，故前揭身分證（含公印文部
    分）部分除透明視覺變化裝置外，判係偽造」、「乙○○之
    健保IC卡，經承製廠商東元電機股份有限公司鑑驗結果，卡
    體係真實，但晶片內隱性資料記錄非陳姓男子所有，經鑑定
    為變造卡」，有卷附內政部警政署刑事警察局98年5 月25日
    刑鑑字第0980057198號鑑定書及鑑定說明、中央健康保險局
    98年8 月27日健保承字第0980078143號函及證明書各1 份可
    稽，復有前開偽造「乙○○」國民身分證及變造「乙○○」
    健保卡各1 張扣案為憑，簡易處刑意旨認扣案健保卡同屬偽
    造，尚有誤會，應予更正，據上所陳，足認被告自白核與事
    實相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、按國民身分證、健保卡，均係證明身分之用，屬刑法第21 2
    條之特種文書。而刑法所謂公印，係指公署或公務員職務上
    所使用之印信而言；又所謂公印或公印文，係專指表示公署
    或公務員資格之印信而言，即俗稱大印與小官章及其印文（
    最高法院22年上字第1904號、69年台上字第693 號判例意旨
    參照），故國民身分證上「內政部印」之印文，核屬刑法第
    218 條第1 項所稱之公印文。又偽造公印文，刑法第218 條
    既有獨立處罰之規定，且較刑法第212 條之處罰為重，則於
    偽造刑法第212 條之特種文書同時偽造公印文者，即難置刑
    法第218 條處刑較重之罪於不問（司法院大法官會議釋字第
    82號解釋意旨參照）。另查戶籍法業經修正，並於97年5 月
    28日經總統以華總一義字第09700061901 號令公布，其中增
    列戶籍法第75條第1 項、第2 項（自97年5 月30日生效）規
    定：「意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足
    以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣50萬元以下罰金。行使前項偽造、變造之國民
    身分證者，亦同。」，該法條係針對國民身分證之偽造、變
    造犯行予以明文規定，相較於刑法第212 條係針對所有一般
    特種文書之偽造、變造犯行而規定，係基於特別法之關係，
    屬法規競合關係，依特別法優於普通法，自應先適用戶籍法
    第75條第1 項、第2 項規定處斷。是核被告所為，係犯戶籍
    法第75條第1 項、第2 項之行使偽造國民身分證罪、刑法第
    218 條之偽造公印文罪、刑法第216 條、第212 條之行使變
    造特種文書罪（健保卡部分）。被告與該綽號「阿宏」之成
    年男子就上揭偽造公印文、偽造國民身分證、變造健保卡特
    種文書犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被
    告偽造國民身分證及變造健保卡特種文書復持以行使，偽造
    之低度行為為高度之行使行為所吸收，均不另論罪。被告基
    於單一意圖供冒用身分使用，而同時偽造公印文、行使偽造
    國民身分證及變造健保卡特種文書，以一行為觸犯上開數罪
    名，為想像競合犯，應從一重之偽造公印文罪論處。又就被
    告行使偽造「乙○○」名義之新式國民身分證部分，應從特
    別法規之戶籍法第75條第1 項、第2 項之罪論處，有如前述
    ，聲請簡易處刑意旨認被告此部所為，係犯刑法第216 條、
    第212 條之行使偽造特種文書罪，尚有未洽，惟其基本事實
    同一，本院自應予審理，並變更其此部起訴法條。再簡易處
    刑意旨雖未論及上開偽造公印文部分，然扣案「乙○○」名
    義之新式國民身分證業經內政部警政署刑事警察局鑑定結果
    含公印文部分均屬偽造，已如前述，是此部分與處刑書起訴
    經本案論罪科刑部分既有想像競合犯之裁判上一罪關係，自
    為本件起訴效力所及，本院應併予審理，附此敘明。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害程度，併
    其犯罪後坦認犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案偽造「乙○○」名義之新式國民身分證、變造「乙○○
    」名義之健保卡各1 張，為被告與共犯「阿宏」所有、因本
    案犯罪所得之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第3 款規定沒收。又上揭偽造國民身分證所含偽造之公印
    文，原應依刑法第219 條規定沒收，惟因所附麗之上開偽造
    國民身分證業經宣告沒收，自毋庸再為重複沒收之諭知。至
    扣案之3 千元，係該名「阿宏」之男子交予被告，其中1 千
    元係用以開立帳戶使用，另2 千元係交由被告搭車返回彰化
    之費用，業據被告甲○○陳述甚詳，均與本件被告所犯上開
    各罪無直接關連，又非違禁物，自不得併予宣告沒收，末此
    敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第300 條，戶籍法第75條第1 項、第2 項，刑法第
    11條前段、第28條、第218 條、第216 條、第212 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
戶籍法第75條：
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。
刑法第218條：（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第216條：（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條：（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
