【裁判字號】    98,壢簡,1994
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1994號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1220.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8834號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 、5 列補充為「
    ... 徒手竊取該公司所有置於桌上之滿額折價券1 本【面額
    新臺幣（下同）500 元12張、200 元6 張】及2 本【面額50
    0 元24張、面額200 元12張】，共三本【面額500 元36張、
    面額200 元18張】，價值共計2 萬1600元... 」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前後二次竊盜犯行，係犯意個別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告不思以正當途徑賺取生活所需，僅因缺錢
    花用，竟恣意竊取他人財物，顯已侵害他人財產安全，惟念
    及其犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且無前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，及考量其品行、智
    識程度暨所竊取之財物價值僅約新台幣21,600元等一切情狀
    ，就其先後2 次竊盜犯行，分別量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，均諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，及定其應執行之刑暨如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
