【裁判字號】    98,桃交簡,2746
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2746號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第13926 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯偽造署押
罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
偽造如附表所示「宋鳳忠」之署押共捌枚（簽名肆枚及指印肆枚
）均沒收。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。偽造如附表所示「宋鳳忠」之署押共捌枚（簽名肆枚
及指印肆枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充及更正如下：
  (一)按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言 (最高法院80年度台非字第277 號判決意旨
    參照）。次按警方以「通知」之文件，踐行刑事訴訟法第95
    條所定之告知程式時，被告於該「通知」之「被調查詢問人
    」欄下偽簽姓名者，該「通知」實質上與訊問筆錄無異，並
    未表示另外製作何種文書，故論以偽造署押罪（最高法院91
    年度台非字第294 號判決意旨參照）；又被告於「逮捕通知
    書」之「被通知人簽章」欄偽簽他人姓名捺指印，因非在「
    收受人簽章」欄為之，而僅處於受通知者之地位，尚不能表
    示其係有製作何種文書之意思及曾為何項之意思表示（最高
    法院91年度台非字第295 號判決、最高法院94年7 月26日第
    11次刑事庭會議決議意旨參照）。是被告雖於如附表編號1
    至3 所示之權利告知書及逮捕通知書（通知本人及通知親友
    各1 紙）等文件上偽簽「宋鳳忠」之姓名及按捺指印，然該
    等文件並未備有「收受人簽章」欄，揆諸上開說明，被告僅
    於該等文件之「被通知（告知）人」欄偽造簽名及按捺指印
    之行為，應僅論以偽造署押無訛。再依上開判別標準，被告
    於附表編號4 所示之汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡上偽造「宋鳳忠」之簽名或按捺指印，僅係處於受測者之
    地位而為，並無表示其有製作何種文書或曾為何種之意思表
    示，亦應認屬偽造署押之犯行。又被告於附表所示文件上，
    偽造「宋鳳忠」之簽名及按捺指印，均足生損害於宋鳳忠本
    人及司法機關偵辦案件之正確性。是核被告所為，均係犯刑
    法第217 條之偽造署押罪；至聲請簡易判決處刑意旨認被告
    係涉犯同法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪，尚有未
    合，惟因二者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。查
    被告係為隱匿身份規避刑責，乃基於同一偽造署押之犯意，
    先後多次偽造如附表所示「宋鳳忠」署押之行為，其所侵害
    之法益相同，且數行為於密接之時、地接續實施，在刑法評
    價上難以強行分開，應視為接續犯，而論以偽造署押一罪。
    是核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交
    通工具罪、同法第217 條第1 項之偽造署押罪。再被告所犯
    不能安全駕駛動力交通工具罪及偽造署押罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告於97年間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院以97年度桃交簡字
    第2228號判決判處拘役50日確定，此有臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可參，雖非累犯，素行不佳，前已犯同罪質之公共
    危險罪，受上開罪行之宣告與執行，又於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，騎乘機車於道路為不安全
    駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升為0.61毫克
    ，酒醉程度不低之犯罪情節，又被告酒駕為警攔檢查獲後，
    為逃避刑責，竟假冒其兄長宋鳳忠之身分應訊，並在如附表
    所示之文件上偽造「宋鳳忠」之署押以欺矇承辦員警及偵查
    機關，不惟已陷被害人宋鳳忠於遭受刑事追訴之危險，亦已
    妨害員警及檢察機關偵辦案件之正確性，其行為確屬可議，
    惟念及其犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，及定其應執行
    之刑暨諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至
    被告於附表所示文件上偽造「宋鳳忠」之署押（含署名及指
    印），應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，均併予
    宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第217 條第1 項、第41條
    第1項 前段、第51條第5 款、第219 條，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                       法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                       書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9    月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第217 條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│  偽造署押所在文件    │      數  量          │
├──┼───────────┼───────────┤
│    │告知通知單1 紙（參見98│簽名1 枚、指印1 枚    │
│ 1  │年度偵字第13926 號偵卷│                      │
│    │第22頁）              │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│    │桃園縣政府警察局執行拘│簽名1 枚、指印1 枚    │
│ 2  │提逮捕告知本人通知書1 │                      │
│    │紙（參見98年度偵字第  │                      │
│    │13926 號偵卷第23頁）  │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│    │桃園縣政府警察局桃園分│                      │
│ 3  │局執行拘提逮捕親友通知│簽名1 枚、指印1 枚    │
│    │書1 紙（參見98年度偵字│                      │
│    │第13926 號偵卷第24頁）│                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 4  │汽車駕駛人酒後生理協調│簽名1 枚、指印1 枚    │
│    │平衡檢測紀錄卡1 紙（參│                      │
│    │見98年度偵字第13926 號│                      │
│    │偵卷第25頁）          │                      │
└──┴───────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
