【裁判字號】    98,桃簡,2769
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2769號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第18136 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之亞甲基雙氧甲基安非他命肆分之顆
（驗餘毛重零點伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除「搖頭丸1 顆（毛重0.45公克，鑑定
    使用0.1 公克）」，應補充更正為「第二級毒品亞甲基雙氧
    甲基安非他命（MDMA）1 顆（毛重0.45公克，因檢驗使用4
    分之1 顆即0.1 公克，驗餘4 分之3 顆即毛重0.35公克）」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告非法持有第二級毒品之數量
    不多，並考量其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後業坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案之第二級毒品亞甲基雙氧甲
    基安非他命（MDMA）1 顆（毛重0.45公克，因檢驗使用4 分
    之1 顆即0.1 公克，驗餘4 分之3 顆即毛重0.35公克），除
    於鑑驗時所耗損之0.1 公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬
    外，其餘部分應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，諭知沒收銷燬之。又包裝袋與亞甲基雙氧甲基安非他命不
    能析離，應併沒收銷燬之。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        刑事第二庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
