【裁判字號】    98,審訴,1913
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1913號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2796號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本
    院以94年度毒聲字第642 號裁定觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以94年度毒聲字第869 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於95年1 月5 日戒治期滿執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字
    第32號為不起訴處分確定。於95年間因施用第一級毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第2563號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，嗣經本院以96年度聲減字第1425號裁定減為有期徒刑3 月
    確定；同年間因竊盜案件，經本院以95年度壢簡字第2318號
    判決判處應執行拘役40日確定；於96年間又因竊盜案件，經
    本院以96年度易字第843 號判決分別判處有期徒刑5 月、4
    月確定，嗣經本院以96年度聲減字第4261號裁定分別減為有
    期徒刑2 月15日、2 月，應執行有期徒刑2 月15日確定，上
    開各罪刑入監接續執行，於96年10月26日執行完畢。同年間
    又因施用第一級毒品案件，經本院以96年度審訴字第1074號
    判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，於97年8
    月7 日執行完畢（於本案皆構成累犯）。詎其仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月11日22時
    30 分 為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣某不詳處
    所，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於上揭時點為警通知到
    場採尿送驗查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人姓名編號對照表及台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年       9  月    11    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年       9  月    11    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
