【裁判字號】    98,審訴,1468
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1468號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第176 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月；應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國95年間分別因妨害自由案件，經本院以95
    年度訴字第2429號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，
    上訴後，經臺灣高等法院以96年度上訴字第5164號駁回上訴
    確定，及因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度桃
    交簡字第2351號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定
    ，前開有期徒刑2 月因羈押折抵刑期期滿，於97年6 月9 日
    執行結案，有期徒刑3 月則於入監執行後，於97年5 月13日
    期滿執行完畢（於本案構成累犯）。其另於94年間因施用毒
    品案件，經本院以94年度毒聲字第1372號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以94年度毒聲字第18
    71號裁定送強制戒治，嗣經評估成效，認無繼續強制戒治之
    必要，而於97年1 月31日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第92號為不起訴處
    分確定。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於97年12月23日15時許，在位於桃園縣大溪
    鎮之某廢屋內，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命（起訴書誤為安非他命）各1 次。嗣為警於97年12月
    27日中午12時許，在桃園縣桃園市○○街6 號前查獲，並扣
    得內含第四級毒品先驅原料甲基麻黃鹼之白色粉末1 包（毛
    重2 公克，淨重1.67公克），經採集其尿液送驗而悉上情。
    案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查、本院準備程序及審理中
      之自白。
    (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿
      液部分）各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
四、附記事項：
    扣案之第四級毒品先驅原料甲基麻黃鹼1 包（毛重2 公克，
    淨重1.67公克）與本案施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命之犯行無關，爰不為沒收之諭知。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
