【裁判字號】    98,審簡,313
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第313號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告等因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
578 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日，減
為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹折算壹日。
丁○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，減為罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，並應於緩刑期間內公庫支付新臺幣壹仟元。
    事實及理由
一、丙○○於民國96年4 月間與曾佳雯為男女朋友，因聽聞曾佳
    雯之妹曾惠君（已更名為曾郁綺）與乙○○間存有債務糾紛
    ，受曾惠君（已由檢察官另為不起訴處分）之託，於基於恐
    嚇危害安全之犯意，自96年4 月間某日，先夥同某真實姓名
    年籍不詳綽號「大蕃薯」之成年男子，在桃園縣中壢市某商
    店內，向乙○○恐嚇，口稱：「給你2 條路走，1 條路是1
    次還清，1 條路是1 次先還新臺幣（下同）30萬元，其他每
    月還5 萬元，若不還，出什麼事後果自行負責」等語，使乙
    ○○心生畏懼，致生危害於安全；又因找尋乙○○未果，另
    與真實姓名年籍不詳綽號「大蕃薯」之成年男子，共同基於
    恐嚇之單一犯意聯絡，由丙○○、大蕃薯2 人為一組或推由
    丙○○1 人，接續自96年4 月13日下午2 時許至96年4 月20
    日晚間11時許止，分別於桃園縣大溪鎮美華里8 鄰23之2 號
    、八德市○○路452 巷50號等處，向甲○○○恐嚇，口稱：
    「我不怕他（乙○○）不還，我有辦法叫他還，妳去中壢探
    聽看看，妳若不照實講，我就打妳，要幫我翻桌椅，沒有關
    係妳若不幫我處理我要弄到妳沒辦法好住。」等語、及以遭
    潑紅漆、以寫紅字為『欠錢還錢、血債，灑紙紙及丟雞蛋等
    以加害身體之方式，使甲○○○心生畏懼，致生危害於安全
    。嗣經警據報採集現場其所遺留之檳榔渣，經將其DNA-STR
    型別送內政部警政署刑事警察局之去氧核醣核酸資料庫比對
    後，始查悉上情。
二、丁○○於民國95年9 月間某日（即戊○○於95年9 月間某日
    ，在臺灣地區某處，遭不詳姓名年籍之人所竊取），在桃園
    縣中壢市凱悅KTV 某不詳地點附近，拾得戊○○所遺失行動
    電話門號0000000000號之易付卡1 張，竟意圖為自己不法之
    所有，將上開易付卡，予以侵占入己，並於上開拾得時間後
    之某日，在桃園縣平鎮市○○街419 號之1 處，交予不知情
    之丙○○使用，嗣因丙○○持上開行動電話門號於96年4 月
    20日前某日某時撥打甲○○○之行動電話門號0000000000而
    涉有恐嚇犯行，經甲○○○報警後，為警調閱通聯記錄等相
    關資料後，循線查獲。
三、證據名稱：
  (一)被告丙○○於本院準備程序時之自白。
  (二)被告丁○○於偵查中及本院準備程序時之自白。
  (三)被害人乙○○、甲○○○、證人梁貴珠、被害人戊○○分別
    於警詢中及偵查中之證述。
  (四)現場照片7 張、通聯調閱查詢單及調閱申請單明細共9 張及
    內政部警政署刑事警察局96年6 月4 日刑醫字第0960068632
    號鑑驗書1 紙。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪；
    被告丁○○係犯同法第337 條之侵占遺失物罪。又被告丙○
    ○基於恐嚇危害安全之犯意，先後恐嚇甲○○○之恐嚇行為
    ，係基於單一犯罪決意接續為之，行為時間、地點極為密接
    ，所侵害者復為相同之被害人法益，於法律評價上應屬接續
    犯之實質上一罪，而論以一罪為已足。被告分別恐嚇乙○○
    、甲○○○之罪行，意思各別，應分別論罪，併合處罰。查
    被告丙○○因代曾郁綺與乙○○間之債務糾紛出面，且與被
    害人乙○○、甲○○○達成調解，並取得諒解等情，爰審酌
    被告之犯罪動機、手段、造成損失，及犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準。又被告丁○○基於一時貪念，竟將他人遺
    失之行動電話侵占入己後，惟所侵占物品之價值非高，在本
    院準備程序中已經坦白承認，犯後態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科勞役之折算標準。且其前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮致罹犯本案，本
    院認經此科刑教訓後，應已知所警惕，信無再犯之虞，認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    、第2 項第4 款規定，併諭知如主文所示之緩刑期間及向公
    庫支付新臺幣1 千元，以啟自新。末查，被告丙○○、丁○
    ○為本件犯行，犯罪時間均係在96年4 月24日以前，且無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項不予減刑之情形
    ，爰依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，均減輕其宣告刑
    二分之一，並分別諭知易科罰金及易服勞役折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，第305 條、第337
    條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第51條第6 款
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
