【裁判字號】    98,審易緝,35
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易緝字第35號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      戶政事務所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13871
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國92年間，因違反職役職責、洗錢防制法案
    件，分別經國防部北部地方軍事法院桃園分院以92年度桃審
    字第215 號判處有期徒刑1 年6 月確定，及經本院以93年度
    桃金簡字第1 號判處有期徒刑2 月確定，上開2 罪嗣經本院
    以93年度聲字第2564號裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定，
    而於94年3 月8 日縮刑期滿執畢（於本案構成累犯）。詎其
    仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年4 月12日上
    午8 時30分許，在設於桃園縣桃園市○○路61號統領百貨公
    司地下2 樓美食街之「三喜屋」攤位內，徒手竊取乙○○所
    有存放於櫃檯內之現金新臺幣6,000 元，得手後旋即逃離現
    場。嗣經乙○○於97年4 月12日上班時發現遭竊，經調閱監
    視錄影畫面後，報警處理而悉上情。案經乙○○訴由桃園縣
    政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官偵查、本院準備程序及審理中之自白。
  (二)告訴人即被害人乙○○於警詢、檢察官偵查中之指訴。
  (三)現場監視器翻拍照片8 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
