【裁判字號】    98,審訴緝,94
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴緝字第94號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1622號），於中華民國98年9 月11日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第1994號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以90年度毒聲字第963 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以90年
    度毒聲字第3111號裁定停止戒治，且於90年8 月1 日停止戒
    治出所，並付保護管束，迄至91年2 月26日保護管束期滿未
    經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，
    並經本院以90年度桃簡字第165 號判決，判處有期徒刑5 月
    確定，入監執行後，已於93年2 月16日刑期期滿執行完畢。
    於93年間（即前開強制戒治執行完畢後5 年內）又因施用毒
    品案件，經本院以93年度訴字第2080號判決，判處有期徒刑
    7 月確定，入監執行後，已於95年4 月8 日刑期期滿執行完
    畢。詎其仍不知悛悔，復分別基於施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於98年2 月19日晚間
    6 時20分許為警採尿時起往前回溯26小時、96小時內某時，
    在臺灣地區某不詳處所，分別以針筒注射之方式施用第一級
    毒品海洛因、以燒烤吸食器之方式施用第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。嗣於前開採尿時間，經其同意採集尿液送驗，
    結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
