【裁判字號】    98,訴,1586
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1586號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      10號
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又按原告之訴，有下列各款情形
    之一，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正：(6)起訴不合程式或不備其他要件者，同
    法第249 條第1 項第6 款亦有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年8 月5 日
    裁定限期命其於收受裁定送達後3 日內補正，此項裁定已於
    98年8 月12日送達原告，有送達證書1 紙在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷可憑
    ，是其起訴不能認為合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                民事第二庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
