【裁判字號】    98,國,29
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度國字第29號
原      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求國家損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告及其法定代理人為
    何人（本院按原告請求國家賠償，應係對國家所設某機關，
    惟書狀內亦未具有協議不成或機關拒絕賠償之資料，更難謂
    有載被告真正住所、居所，訴訟文書亦無從送達，於法已有
    不合）；又原告起訴狀訴未具聲明，僅於狀末表明「請求賠
    償金額……新台幣柒拾陸萬參仟元。」，究係原告每人之請
    求數額或係一同請求每人各半請求數額，亦有不明；另依其
    原因事實所載，請求之依據為何，未曾表明，經本院於民國
    98年8 月17日裁定限期命其於送達原告時起5 日內補正，此
    項裁定已於98年8 月24日送達原告。有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今就被告之法定代理人為何人、協議不成或機關
    拒絕賠償之資料、請求之依據及金額為何等仍未補正，其訴
    不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
