【裁判字號】    96,重訴,128
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第128號
上  訴  人
即  原  告  國防部軍備局中山科學研究院（所）
                      通訊地址.
法定代理人  甲○○    通訊地址.
一、上列當事人因本院96年度重訴字第128號號請求損害賠償事
    件，上訴人提起上訴到院，經查本件上訴人就其敗訴部分提
    起上訴，其訴訟標的價額經核定為新台幣（下同）2,766,05
    0 元，應繳納第二審裁判費42,634元。上訴人應於收受本裁
    定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其上訴。
二、應補正之事項：應於7 日內提出對於第一審判決不服之程度
    ，應如何廢棄或變更之聲明，及表明廢棄或變更原判決之上
    訴理由暨其事實、證據，並提出繕本1 份。
三、爰依民事訴訟法第442條第2項、第3項之規定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
