【裁判字號】    98,審交簡,75
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第75號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8709 號）， 被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示文件上之「乙○○」名義簽
名共拾參枚、指印共拾參枚均沒收。
    事 實 及理由
一、甲○○於民國97年12月11日下午3 時許，在桃園縣龍潭鄉國
    防醫學院附近某工地內，因飲酒後，已不能安全駕駛動力交
    通工具，仍於同日晚上11時許，騎乘車牌號碼HW6-107 號重
    型機車欲返回桃園縣龍潭鄉○○村○○路617 號住處。嗣於
    同日晚上11時53分許，行經桃園縣龍潭鄉○○村○○路537
    號前時，為警攔檢查獲，並測得呼氣酒精濃度達每公升0.74
    毫克，詎甲○○為掩飾真實身分，冒用「乙○○」之名義接
    受警察酒精呼氣及生理平衡測試，在附表編號一、二、四之
    酒精呼氣測定紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕
    車生理協調平衡測紀錄卡及逮捕通知書、告知親友通知書、
    、權利告知書上，接續偽造「乙○○」之署名及按捺指印，
    另接續於附表編號三之舉發通知單上，偽造「乙○○」之署
    名及按捺指印，表示收受該文件之意，並於偽造該等私文書
    後，持交警員收執存卷而行使之，足以生損害於「乙○○」
    及司法機關對犯罪偵查之正確性。另於翌日（97年12月12日
    ）凌晨1 時33分許及下午4 時2 分許，在桃園縣政府警察局
    龍潭分局聖亭派出所及臺灣桃園地方法院檢察署，冒「乙○
    ○」名義接受警察詢問及內勤檢察官訊問完畢後，基於同一
    掩飾真實身分之犯意，接續偽造「乙○○」之署名及按捺指
    印於附表編號五至八之文件上，致檢察官誤以為「乙○○」
    即為前開酒後不能安全駕駛之人，而以97年度速偵字第6217
    號為緩起訴處分，足生損害於「乙○○」本人及司法機關刑
    事追訴審判之正確性。嗣因甲○○冒用「乙○○」名義而捺
    印之指紋卡，送內政部警政署刑事警察局鑑驗，經電腦比對
    確認結果與甲○○役男指紋卡指紋相符但年籍資料不同，迨
    於98年2 月3 日以刑紋字第0980013490號函覆，始知上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢、偵查之證述。
（三）如附表所示之文件。
三、被告甲○○除在如附表所示之文件上偽造「乙○○」名義之
    署名外，部分或另有按捺其指印，因該指印同為代表冒用者
    之姓名，作用及效力與署押無異。又刑法第217 條所稱之「
    偽造署押」，係指行為人冒用本人名義在文件上簽名或為民
    法第3 條第3 項所稱指印之類似簽名之行為者而言（最高法
    院80年台非字第277 號判決意旨可資參照），故倘行為人係
    以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅在於表示簽名者個
    人身分，以作為人格同一性之證明，除此之外，再無任何其
    他用意者，固即係刑法上所稱之「署押」，然若於作為人格
    同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意（例如表示收受
    某物之用意而成為收據之性質、表示對於某事項為同意之用
    意證明）者，即應該當刑法上之「私文書」。查被告於附表
    編號一、二、四、五、六、七、八所示文件偽簽「乙○○」
    之署名、按捺指印，該簽名、指印僅係表示受詢問、訊問係
    「乙○○」其人無誤，作為人格同一性之證明，除此之外，
    並無其他法律上之用意，自僅屬成立偽造署押之範疇。而被
    告於如附表編號三舉發通知單上偽簽「乙○○」署名、按捺
    指印，因該等文件本有表示「乙○○」對該舉發通知單為「
    收受」意思表示之法律上用意證明，當屬刑法上之私文書，
    且被告偽造後復加以行使，自足以生損害於警察機關犯罪偵
    查之正確性及乙○○本人。核被告所為，係犯刑法第185 條
    之3 醉態駕駛罪；其偽造並進而行使如附表編號三所示之文
    書，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪；至
    其偽造如附表編號一、二、四、五、六、七、八所示之簽名
    及指印，係犯刑法第217 條第1 項之造署押罪。起訴檢察官
    認被告於附表編號四之逮捕通知書、權利告知書、告知親友
    通知書上偽簽及捺指印後並持交警員，係構成行使偽造私文
    書乙節，容有誤會。被告為警查獲後，在附表編號一、二、
    四、五、六、七、八所示文件上接續偽造「乙○○」簽名及
    指印之行為，係本於單一犯意接續多次偽造署押之行為，係
    侵害單一法益，屬單純一罪，應論以一偽造署押罪。被告偽
    造私文書後，復持以行使，其偽造之低度行為為行使之高度
    行為所吸收，僅論以行使偽造私文書罪。又被告所犯行使偽
    造私文書罪與偽造署押二罪間，係一行為觸犯上開二罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之行使偽造私
    文書罪處斷。被告所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪與行使偽造私文書罪之間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告本次經警查獲時之吐氣所含酒精
    濃度達到每公升0.74毫克，客觀上顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍騎車行駛於道路上，危及公眾交通安
    全，枉顧其他用路人之生命、財產安全，犯行顯屬不輕；又
    為掩飾真實身分，而冒用被害人乙○○之名義，偽造上開署
    押及偽造上開私文書以行使，足以影響犯罪偵查之正確性，
    並可能使乙○○本人無辜受刑事處罰之犯罪情節，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、素行、生活狀況、智識程度，及犯
    後已坦承全部犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再如附表所示偽簽
    之「乙○○」名義簽名共13枚、指印共13枚，均應依刑法第
    219 條之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第
    185 條之3 、第216 條、第210 條、第217 條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9    月    11     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    9     月   11     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第210 條偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或
他人者，處5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217 條第1 項規定：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第219 條規定：
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
 附表：
┌──┬────────────┬──────────┐
│編號│   偽造署押所在之文件   │    偽造之署押      │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 一 │酒精呼氣測定記錄表      │「乙○○」之簽名1 枚│
│    │                        │、指印1 枚          │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 二 │桃園縣政府警察局「汽車駕│「乙○○」之簽名1 枚│
│    │駛人酒後駕車生理協調平衡│、指印1 枚          │
│    │檢測紀錄卡              │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 三 │桃園縣政府警察局舉發違反│「乙○○」之簽名1 枚│
│    │道路交通管理事件通知單  │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 四 │權利告知書、逮捕通知書  │「乙○○」之簽名3 枚│
│    │、告知親友通知書        │、指印3 枚          │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 五 │桃園縣政府警察局龍潭分局│「乙○○」之簽名3 枚│
│    │聖亭派出所97年12月12日警│、指印7 枚          │
│    │詢筆錄                  │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 六 │口卡片                  │「乙○○」之簽名1 枚│
│    │                        │、指印1 枚          │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 七 │臺灣桃園地方法院檢察署  │「乙○○」之簽名2 枚│
│    │97年12月12日偵訊筆錄、  │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 八 │緩起訴告知應行注意事項表│「乙○○」之簽名1 枚│
│    │（乙聯）                │                    │
├──┴────────────┼──────────┤
│        總        計          │「乙○○」之簽名13枚│
│                              │、指印13枚          │
└───────────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
