【裁判字號】    98,審簡,359
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第359號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第9952號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰金
新臺幣萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前於民國97年間因施用第二級毒品案件，經本院以97
    年度桃簡字第3157號判決判處有期徒刑3 月、3 月，應執行
    有期徒刑5 月確定，於98年3 月10日易科罰金執行完畢（於
    本案構成累犯）。明知具殺傷力之子彈係屬槍砲彈藥刀械管
    制條例第4 條第1 項第2 款所列管之彈藥，非經主管機關許
    可均不得持有之，竟於98年4 月23日下午某時許，在桃園縣
    桃園市○○路之凱悅KTV 店內某處，取得具殺傷力直徑分別
    為8.9mm 及8.7mm 之非制式子彈各1 顆後（另其所持之6 顆
    子彈，經送驗鑑定後認非具有殺傷力），未經許可而持有該
    子彈，嗣於98年4 月24日晚間6 時20分許，在其桃園縣中壢
    市○○○街9 號7 樓住處，因張心怡涉毒品案件遭拘提為警
    查獲，並扣得上開具殺傷力之非制式子彈共2 顆。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
      理    由
一、前揭事實業，業據被告甲○○於本院審理中均供承不諱，復
    有桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押
    物品收據／無應扣押之物證明書、照片4 張等附卷可稽，復
    有被告甲○○所非法持有之非制式子彈2 顆扣案可資佐證，
    而前揭子彈經送鑑結果，認均係非制式子彈，由金屬彈殼組
    合直徑8.9 mm彈頭及直徑8.7 mm之金屬彈頭而成，經均採樣
    試射，可擊發，認具殺傷力，此有內政部警政署刑事警察局
    98 年5月26日刑鑑字第0980488047號鑑驗書在卷可資佐證，
    準此，堪認被告甲○○之自白核與事實相符，自得採為論罪
    之依據。本件事證已臻明確，被告甲○○上揭犯行洵堪認定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第12條
    第4 項之未經許可持有子彈罪。又被告有如事實欄所載之犯
    行及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○之犯罪
    動機、目的、手段、品行、智識程度，及被告非法持有具有
    殺傷力之子彈，對社會治安隱藏之危害甚大，本應重罰，惟
    念其尚無將之為不法使用，又持有時間非長，及犯罪後於警
    詢及偵查時均能坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，有期徒刑部分併諭知易科罰金之折算標準
    ，罰金部分併諭知易服勞役之折算標準。至扣案之直徑分別
    為8.9mm 及8.7mm 之非制式子彈各1 顆，雖具殺傷力，然業
    經鑑驗試射擊發，僅餘彈殼而不復具殺傷力，亦有前開內政
    部警政署刑事警察局槍彈鑑定書1 份在卷可參，已非違禁物
    爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，槍砲彈藥刀械管制
    條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第42條第3 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新臺幣5 百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新臺幣7 百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
