【裁判字號】    98,壢交簡,2776
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2776號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 列補充為「... 因自同日（20日）
    下午2 時30分許至15時許飲酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具... 」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○雖否認涉有上揭犯行，辯稱：伊可以安全駕
    駛云云。惟查，按卷附員警現場觀察及對被告施作汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測結果，被告於「雙腳併攏，兩手貼
    緊大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、
    「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001、1002....1030」
    等項目檢測結果不合格，無法通過生理協調平衡檢測，且經
    員警命被告做平衡動作，被告亦有手腳部顫抖等顯無法正常
    駕駛情形，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡在卷可佐，復有交通
    事故當事人酒精濃度測定記錄表、舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1 份在卷可稽，是其涉有公共危險之事證明確，
    其犯行堪以認定。核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之
    3 不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克以上之酒醉情況下，猶
    駕駛車輛於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產
    安全，所為誠屬不該，且被告前因酒後駕駛之公共危險案件
    ，經本院以97年度壢交簡字第185 號判決，判處罰金新臺幣
    24,000元確定（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其再為本件酒後駕車犯行，顯見猶不知
    戒慎其行，且被告犯後猶飾詞狡辯，未見悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及
    家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                          交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
