【裁判字號】    98,壢簡,1121
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1121號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6365號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○（聲請簡易判決處刑書載為高明峰）於民國97年
    11 月03 日前之同年月初某日，見報紙廣告與對方某不詳姓
    名之成年人聯絡。其明知某不詳真實姓名之成年人與其正犯
    成員行不自行申辦金融機構之存摺、提款卡，而要求其提供
    銀行之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯
    入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於97年11
    月03 日 前之同年月初某日14時30分許，在桃園縣中壢市○
    ○○路家樂福賣場，將其在華南商業銀行內壢分行所開立帳
    號000000000000000 號帳戶之存摺與提款卡各1 枚，交付予
    該成年人所指派前來之某成年男子，並提供密碼。該成年人
    與所指派前來之某成年男子、自稱金石堂網路書店人員之成
    年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，
    於97年12月03日20時許至同年月05日間，由自稱金石堂網路
    書店人員之成年人先後打電話號碼向住於桃園縣龍潭鄉之甲
    ○○佯稱：妳網路購書，付款時簽到分期付款之單據，我要
    通知妳的銀行查證要作停止分期付款動作，請妳到ATM 依指
    示操作云云，使甲○○信以為真而陷錯誤，先後於97年12月
    03 日21 時39分許、同日21時48分許、同日21時51分許、同
    日21 時53 分許、97年12月05日17時58分許，由桃園縣龍潭
    鄉○○路八德市農會自動櫃員機，依對方指示操作，而各轉
    帳匯款13190 元、6525元、3525元、3925元、29989 元入乙
    ○○上開華南商業銀行內壢分行帳戶內。上開匯入乙○○華
    南商業銀行內壢分行帳戶之款項，於匯入同日，即經分別以
    卡片跨行提款、卡片提款方式提領一空。嗣甲○○發覺受騙
    ，乃報警循線發覺乙○○犯罪。案經桃園縣政府警察局中壢
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，見報紙廣告
    與對方聯絡，將其所開立上開帳戶之存摺、提款卡交付予該
    人指派前來之某男子，並提供密碼等情，惟其於警詢、檢察
    官訊問辯稱：其係辦理貸款而交付上開帳戶之存摺、提款卡
    ，想說看報紙辦比較快云云，否認有幫助詐欺取財之犯意。
    惟查證人即被害人甲○○於警詢時就其被詐欺之情節指述甚
    詳，且有被告上開帳戶之開戶基本資料影本01份、存款往來
    明細表01份、桃園縣各級農會資訊共同處理場自動付款機存
    戶交易明細表影本5 份可稽。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，
    一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款
    卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之
    親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或
    郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；
    個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付
    或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。若對方僅係供
    為被告交付利息匯入之用，衡情對方可輕易申辦取得帳戶供
    被告匯入利息之用，實無要求被告交付帳戶之存摺、提款卡
    及提供密碼之必要，否則被告縱已交付存摺、提款卡、密碼
    ，且將利息匯入，仍可隨時止付，使之無法領取利息。又對
    方若係欲以之供為所貸款項匯入之帳戶，則僅需被告提供銀
    行帳戶之帳號即可，亦無要求被告交付帳戶之存摺、提款卡
    及提供密碼之理。又若符合貸款資格，理當自行申辦或委請
    認識或可靠之代辦業者代辦，始能確保迅速順利貸得款項，
    被告竟稱委刊登報紙廣告，其不認識之人代辦，且謂想說看
    報紙辦比較快云云，亦不符常情。被告係見報紙廣告與對方
    聯絡，與對方並不認識，竟將該帳戶之存摺、提款卡交付，
    並提供密碼，且該帳戶之存摺、提款卡已由正犯作為詐欺取
    財之人頭帳戶使用，並以卡片提款、卡片跨行提款方式，將
    被害人匯入款項提領一空，可見被告早知對方取得上開帳戶
    係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助
    詐欺之犯意甚明。被告其開所辯，為卸責之詞，不足採信。
    事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上
    開犯行，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告
    僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款
    卡，並提供密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺
    取財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑
    法第三十條第二項規定，依法減輕其刑。被告幫助正犯詐欺
    被害人之幫助行為僅一個，雖正犯接續施用詐術使被害人數
    次交付財物，係正犯該次接續詐欺取財行為使被害人分次交
    付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇
    成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告提供上開帳戶之存摺、
    提款卡，並提供密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入
    、提領之用，正犯施詐使被害人交付上開財物，且已由正犯
    提領之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後尚未與被害人
    和解或賠償損害之態度及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告上開帳戶
    之存摺、提款卡，並未扣案，是否仍屬被告所有及是否尚存
    不明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
