【裁判字號】    98,審訴,1879
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1879號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2136號），於中華民國98年9 月11日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第6551號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於89年11月7 日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第55
    03號為不起訴處分確定。復於90年間因施用毒品案件（即於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內），經本院以90年度
    毒聲字第1419號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年12
    月12日停止戒治出所，並付保護管束，迄至91年7 月2 日保
    護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施
    用毒品犯行，並經本院以90年度桃簡字第878 號判處有期徒
    刑5 月確定。又於93年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以95
    年度上易字第547 號判處有期徒刑7 月確定，入監執行後，
    已於96年3 月15日刑期期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月6 日
    中午某時，在其桃園縣大園鄉○○路○段11號居處內，以玻
    璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；又另
    行起意，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月7
    日上午某時，在上揭居處內，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於98年4 月9 日上午8 時24分許，在
    上揭居處為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，結果分別呈
    鴉片類及安非他命類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
