【裁判字號】    97,審訴,3377
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3377號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，於中
華民國97年9 月11日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
    處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知大陸地區人民非經主管機關許可不得進入台灣地
    區，且其與大陸女子雷豔桃（另經檢察官為不起訴處分）二
    人並無結婚真意，惟為使雷艷桃進入台灣地區，先於95年2
    月14日在大陸地區江西省撫州市見面並虛偽辦理公證結婚，
    取得該處核發（2006）撫證台字第11號結婚證明書後，由甲
    ○○持前開結婚證明書正本至海基會申請驗證，取得海基會
    於95年3 月2 日核發之證明；復前往台中市警察局第2 分局
    育才派出所填載「大陸地區人民進入台灣地區保證書」擔任
    雷艷桃之保證人，經該所承辦警員林子文實質審核後，在上
    開保證書上「對保或證明機關（構）簽註意見欄內」蓋上台
    中市警察局第二分局育才派出所及警員林子文之印文。再於
    同年月17日持上開海基會證明、結婚證明書、本人戶籍謄本
    及保證書等文件，填寫「大陸地區人民入出臺灣地區申請書
    」以來台探親為由，一併提出交付內政部警政署入出境管理
    局（以下稱入出境管理局，現已改制為內政部入出國及移民
    署）承辦人員；經承辦人員為實質審查後，據之核發0000
    00000000號中華民國台灣地區入出境許可證准許雷艷桃進入
    台灣地區。雷艷桃遂於95年6 月27日持用上開旅行證，通過
    面談後掩飾其非法而進入台灣地區，而違反不得使大陸地區
    人民非法進入台灣地區之規定，足生損害於入出境管理局許
    可大陸地區人民進入台灣地區之正確性。
三、處罰條文：臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    、第15條第1 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條。
四、本件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯為臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之罪，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要件
    ，爰減其宣告刑二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
