【裁判字號】    98,保險,2
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度保險字第2號
原      告  戊○○
                        巷24.
兼上一人之
法定代理人  丁○○
                      共同送達.
共      同
訴訟代理人  王世宗律師
被      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告間請求給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）4,298,298 元，
，應徵第一審裁判費43,570元。茲依民事訴訟法第249 條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                      書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
