【裁判字號】    98,聲,3374
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3374號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列聲請人聲請沒收違禁物（98年執他字第2968號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重約零點伍公克）沒收銷燬
之。
    事  實
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否沒收之，且違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定
    ，並經司法院18年院字第67號著有解釋。次按查獲之毒品及
    專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件查扣之94年安保管字第1212號扣案
    之第二級毒品安非他命為違禁物，而被告非法施用毒品之犯
    行，業經本署檢察官以97年度戒毒偵字第299 號為不起訴處
    分確定，前揭扣押物係第二級毒品安非他命，屬違禁物，有
    法務部調查局鑑定通知書1 紙在卷可稽，爰依前開規定，聲
    請裁定宣告沒收銷燬之。本院經核屬實，認聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
