【裁判字號】    98,審訴,1466
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1466號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
829 號），於中華民國98年9 月11日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點陸參公克）沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列強制戒治及犯罪科刑情形：
  1.前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第
    1309號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，
    再由本院以93年度毒聲字第1495號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，因戒治成效評定為合格，於94年5 月25日停止戒治
    依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以94年度戒毒偵字第275 號為不起訴處分確定。
  2.另於85年間因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，
    經本院以85年度訴字第1140號分別判處有期徒刑3 年2 月、
    5 月，並定其應執行有期徒刑3 年5 月確定；又因違反懲治
    盜匪條例案件，經本院以85年度訴字第1595號判處有期徒刑
    7 年2 月確定，上開各罪復經本院以86年度聲字第1307號裁
    定定其應執行有期徒刑10年6 月確定，入監執行後，於91年
    2 月8 日假釋出監，假釋期間因違反保護管束應遵守事項遭
    撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑4 年10月又11日。上揭經判處
    有期徒刑3 年2 月、5 月之罪，再經本院以96年度聲減字第
    8349號裁定減刑，並定其應執行有期徒刑1 年8 月又15日確
    定後，再經本院以97年度聲字第224 號裁定，與上揭經判處
    有期徒刑7 年2 月之罪定其應執行有期徒刑8 年8 月，已於
    97年2 月20日刑期期滿執行完畢。
  (二)詎其猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2 月12日某時
    ，在其桃園縣中壢市○○路473 號住處內，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年2 月13日晚間6
    時20分許，在桃園縣中壢市○○路與三樂三街街口為警查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0. 63 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
