【裁判字號】    98,審易,1178
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1178號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2221號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下
：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於87年10月14日執行完畢釋放
    出所，並經臺灣高等法院以87年度上易字第4306號判決免刑
    確定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於91年
    間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1777號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以91年度
    毒聲字第3717號裁定送強制戒治，嗣經停止戒治釋放出所，
    所餘戒治期間付保護管束，而於92年12月23日期滿未經撤銷
    ，視為執行完畢，刑責部分則經本院以92年度易字第698 號
    判處有期徒刑6 月確定，並經易科罰金執行完畢；另於93至
    96年間，分別因持有毒品、施用毒品、竊盜、竊盜及施用毒
    品案件，經本院以93年度壢簡字第203 號、94年度壢簡字第
    1132號、臺灣高雄地方法院以94年度簡字第6908號、本院以
    96年度審易字第3 號及96年度審易字第524 號，各判處有期
    徒刑5 月、5 月、6 月、5 月（應執行刑）及6 月確定，並
    分別於93年7 月29日、95年1 月25日、95年5 月29日、96年
    10月23日、97年5 月26日易科罰金執行完畢（於本案構成累
    犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第二級毒品
    之犯意，於98年4 月2 日23時50分許為警採尿時起回溯96小
    時內某時，在臺灣某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣為警於98年4 月2 日21時20分許，在桃園縣龍潭
    鄉○○路聯合新村34號查獲甲○○之妻余春花持有毒品案件
    時，因甲○○當時亦在場，遂於同日22時50分許至桃園縣政
    府警察局龍潭分局說明並接受採尿送驗後查悉上情。案經桃
    園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告（尿液部分）各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
