【裁判字號】    98,訴,570
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第570 號
原      告    甲○○
              丙○○
前列二人共同
訴訟代理人    沈研伶律師
被      告    騏正光電企業股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院於民國98年8
月26日辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告甲○○、丙○○與被告間之董事委任關係均不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。所謂即受確
    認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確，原告主
    觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不安之
    狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法院52年台上字
    第1240號判例意旨參照）。本件原告主張其已依法終止與被
    告間董事之委任關係，業辭去被告董事之職務，惟被告迄未
    依法辦理解任董事之變更登記，故被告公司變更登記表仍記
    載原告為被告公司名義上董事，依公司法第12條規定，解任
    之董事於公司未辦理變更登記前，不得以其事項對抗第三人
    ，是原告對外尚須負董事相關責任，致原告與被告間董事之
    委任關係陷於不明確狀態，並造成原告法律上地位之不安定
    ，且得以確認判決將之除去。準此，原告提起本件確認訴訟
    ，自有即受確認判決之法律上利益者。
貳、實體方面：
一、原告主張：訴外人台元創業投資股份有限公司（下稱台元公
    司）為被告股東，並指派原告為法人代表，依公司法第27條
    第2 項規定，法人為股東時，亦得由其代表人當選為公司董
    事，是原告原係以台元公司代表人身分當選被告董事，行使
    董事職務，任期自民國96年12月25日至99年12月24日止，依
    最高法院89年度台上字第2191號判決意旨，此董事之委任關
    係存在於兩造之間。嗣台元公司與原告於97年11月5 日以台
    北信維郵局第3835號存證信函將原告辭去被告董事職務一節
    通知被告，依公司法第192條第4項及民法第549條第1項規定
    ，董事與公司之關係為委任關係，董事一經辭職，無須股東
    會或董事會決議同意，僅辭職之意思表示到達公司，即生終
    止委任關係之效力，故兩造間董事一職之委任關係已於97年
    11 月5日已終止，原告已非被告之董事，又依公司之登記及
    認許辦法第15條前段規定及第16條附表四之訂定，可知董事
    解任屬公司應辦理變更登記之事項，應於變更後15日內申請
    變更登記，從而，被告依法即應申請變更登記，而此項變更
    登記，依公司法第387條第1項規定，應由代表公司之負責人
    備具申請書，連同應備之文件一份向主管機關申請，原告無
    從以自己名義申請之，惟被告迄未辦理解任董事之變更登記
    ，故被告公司變更登記表仍記載原告為被告公司名義上董事
    ，依公司法第12條規定，解任之董事於公司未辦理變更登記
    前，不得以其事項對抗第三人，是原告對外尚須負董事相關
    責任，致原告與被告間之董事委任關係陷於不明確狀態，並
    造成原告法律上地位之不安定，爰提起本件訴訟等語。並聲
    明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定。民事訴訟法第280條第1 項前段、第
    3 項前段定有明文。經查，原告主張其係以台元公司代表人
    身份當選被告董事，任期自96年12月25日至99年12月24日止
    ，嗣台元公司與原告於97年11月5 日以台北信維郵局第3835
    號存證信函將原告辭去被告董事職務一節通知被告等情，業
    據其提出被告公司97年1 月14日第5 屆第2 次董事會議事錄
    、被告公司變更登記表、郵局存證信函及掛號回執影本各乙
    份為證，核屬相符，而本件記載原告上開主張之起訴狀繕本
    ，亦業於98年4 月9 日送達予被告，有本院送達證書乙紙在
    卷可稽，被告對於原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，視同自認，堪認原
    告前揭主張為真實。
四、按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於委
    任之規定；當事人之任何一方，得隨時終止委任契約，公司
    法第192條第4項、民法第549條第1項定有明文。從而，董事
    一經提出辭職，無須公司同意，即失其董事之身份，並不以
    經股東會或董事會之決議為生效要件。次按非對話而為意思
    表示者，其意思表示以通知達到相對人時發生效力，民法第
    95 條 第1 項前段亦有明文。本件原告與台元公司於97年11
    月5日 以台北信維郵局第3835號存證信函將原告辭去被告董
    事職務一節通知被告，被告嗣於同年月6 日收受該信函，有
    原告所提出之存證信函及掛號回執影本各1 份附卷可稽，揆
    諸上開規定，應認於原告之辭任董事通知到達被告公司之日
    即97 年11 月6 日，依法已生終止兩造間董事之委任關係之
    效力。綜上所述，原告訴請確認兩造間董事之委任關係不存
    在，於法有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中   華   民   國     98     年     9      月   11    日
                       民事第一庭  法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如要對本判決提起上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴
狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                   書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
