【裁判字號】    98,審簡,370
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第370號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
            本院公設辯護人乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（98年度調
偵緝字第7 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
戊○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑壹年陸月
，減為有期徒刑玖月。緩刑年，並應給付裕融企業股份有限公
司新臺幣伍拾陸萬元，分期方式為除已於九十八年八月三十一日
前給付之萬元外，尚須於九十八年九月三十日前給付柒萬元、
於九十八年十月三十一日前給付拾壹萬元，餘款拾伍萬元則自
九十八年十一月起，按月於每月月底前給付貳萬伍仟元，至清償
完畢止，如有一期未給付，視為全部到期，給付方式為匯款至裕
融企業股份有限公司之合作金庫帳號000000000000
0號帳戶。如附表一所示本票丁○○為共同發票人部分及如附表
二所示文件上偽造之丁○○署押共貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件證據除補充被告戊○○於本院準備程序中之自白外，餘
    犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查本件被告犯罪後，刑法部分條文已於民國94年2 月2 日修
    正公布，並於95年7 月1 日起施行，依修正施行後刑法第2
    條第1 項規定，行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，此係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，本身尚無新舊法比較之問題，故於刑法修正施行後，應
    一律適用現行刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之
    比較。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議
    決議參照）。又如涉及裁量權行使者，須於裁量行使時，方
    有比較適用問題，如易科罰金、易服勞役、緩刑及保安處分
    之宣告等。故前述一般綜合罪刑之結果而為比較，以決定罪
    刑之適用時，不就易科罰金等列為比較，必須已決定為緩刑
    、保安處分之宣告，所處之刑得易科罰金或易服勞役時，始
    就各該緩刑等部分決定其適用標準，此部分得予割裂適用，
    是為例外（最高法院95年度台上字第5125、5343、6171號判
    決意旨參照）。至行為後刑法條文經修正，惟無有利、不利
    情形，應適用裁判時法（最高法院95年度第21次刑事庭會議
    決議參照）。經查：
  (一)刑法第201 條第1 項偽造有價證券罪其法定罰金刑最低度部
    分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以上，依罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為10倍（提高後折算為
    新台幣30元），修正後刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1
    千元以上，以百元計算。經比較前述新、舊法結果，以行為
    時之法律較有利被告。
  (二)刑法第55條牽連犯之規定業已刪除，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更。經比較前述新、舊法結果，以行為時之法律較有利被
    告。
  (三)綜上所述，綜合全部罪刑之結果而為比較，以舊刑法有利於
    被告，應一體適用舊刑法之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第201 條第1 項之意圖供行使之用而
    偽造有價證券罪及同法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告盜用丁○○印章及偽造丁○○簽名於系爭本票上
    之行為，為偽造有價證券（本票）之部分行為，偽造有價證
    券而後行使，行使之低度行為為偽造之高度行為所吸收，僅
    論偽造有價證券罪；另於債權讓與暨動產抵押契約書及授權
    書等私文書上，盜用印章、偽造簽名乃為偽造私文書之部分
    行為，偽造私文書後持以行使，偽造之低度行為為行使之高
    度行為所吸收，僅論以行使偽造私文書罪。被告所犯上開偽
    造有價證券及行使偽造私文書2 罪間，具有方法、目的之牽
    連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條之規定，從一重
    依偽造有價證券罪處斷。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，素行良好，又其偽造本
    票之行為固然有害金融秩序之維持，惟其自始即於該本票上
    簽名而為共同發票人，可認並無脫免票據責任之意，兼衡被
    告已獲被害人丁○○之諒解，並與被害人裕融企業股份有限
    公司達成調解，此分別有臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵
    緝字第1268號卷附97年10月7 日訊問筆錄、本院98年8 月18
    日調解筆錄及匯款憑條各1 份可憑，並綜衡被告犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害等一切情況，認被告所為犯罪情節
    尚不嚴重，而其所犯罪名法定本刑為3 年以上10年以下有期
    徒刑，得併科3 千元以下罰金，與其犯罪情節相較，如科以
    法定最低刑，猶嫌過重，本院認被告犯罪情狀顯可憫恕，爰
    依刑法第59條規定酌量減輕後，量處如主文所示之刑。被告
    所犯之罪，犯罪時間係在96年4 月24日以前，且量刑未逾有
    期徒刑1 年6 月，又被告經通緝之時間為中華民國九十六年
    罪犯減刑條例生效後之97年6 月5 日，無該條例第5 條不得
    減刑之情形，故應依該減刑條例第2 條第1 項第3 款規定減
    其宣告刑二分之一。再被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮
    ，罹於刑章，犯罪後已供認犯行，知所悔改，經此刑之宣告
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依現行刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款之規定（參照最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議認
    本條規定逕行適用新法規定），併予宣告如主文所示之緩刑
    期間，並應以如主文所示之分期方式、給付方式，賠償被害
    人裕融企業股份有限公司共新臺幣56萬元。按票據之偽造或
    票據上簽名之偽造，不影響於真正簽名之效力，票據法第15
    條定有明文，準此，有關以被告及被害人丁○○共同簽發之
    本票，僅被害人丁○○部分係屬偽造，被告之簽名既為真正
    ，其為發票人部分則仍屬有效之票據，不在應依法沒收之列
    （最高法院84年台上字第1550號判例意旨參照），是僅得就
    其上偽造之丁○○為共同發票人部分，依刑法第205 條規定
    ，不問屬於犯人與否，宣告沒收之；如附表二所示文件上偽
    造之簽名，係偽造之署押，不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第219 條宣告沒收。至於本票上偽造之簽名部分，該本票既
    經宣告沒收，則其上偽造之署押自無須重為沒收之諭知，此
    外於如附表二所示文件上盜用丁○○真印章所蓋之印文，並
    非偽造印章之印文，不在刑法第219 條所定必須沒收之列（
    最高法院48年台上字第113 號判例參照），附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第201 條第1 項
    、第216 條、第210 條、第59條、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第3 款、第205 條、第219 條，修正前刑法第55條，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    ，得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第201條（有價證券之偽造變造與行使罪）
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1年以上7年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表一：
┌──┬───────────────────┐
│編號│     名           稱                  │
├──┼───────────────────┤
│ 1  │發票人戊○○、共同發票人丁○○、面額新│
│    │臺幣55萬元、發票日期94年8 月29日、到期│
│    │日95年10月31日之本票１紙              │
└──┴───────────────────┘
附表二：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│文件名稱              │偽造之署押及其數量      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │債權讓與暨動產抵押契約│偽造「丁○○」之簽名１枚│
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │授權書                │偽造「丁○○」之簽名１枚│
└──┴───────────┴────────────┘
附件
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度調偵緝字第7號
    被      告  戊○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○路138號
                        居桃園縣桃園市○○路45巷10弄16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造有價證券等案件，業經偵查終結，認應提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○為址設桃園縣桃園市○○街51號安達拉企業有限公司
    （下稱安達拉公司）之負責人，於民國94年8月29日在上址
    以安達拉公司名義向誠隆汽車股份有限公司（下稱誠隆公司
    ）分期付款購買車號6261-EL號自用小客車，貸款新台幣（
    下同）60萬9,840元，約定自94年8月30日起至98年7月30日
    止，每月為一期，除頭款4萬3,000元外，餘款分48期攤還，
    每期支付本息12,705元，邀同不知情之夫林政良（原名林正
    亮，另為不起訴處分）擔任上開貸款之連帶保證人，並約定
    將上開應收分期款及本於分期買賣關係所生之所有請求權於
    簽約同時依應收帳款轉讓方式受讓予裕融企業股份有限公司
    （下稱裕融公司），且將上開自用小客車辦理抵押設定予裕
    融公司。詎戊○○明知胞弟丁○○未同意擔任上開貸款之連
    帶保證人，竟基於偽造私文書進而行使及偽造有價證券之犯
    意，於前揭時地，持丁○○前留存之身份證影本及印章，在
    誠隆公司業務人員吳宣孟交付之債權讓與暨動產抵押契約書
    及授權書等私文書之連帶保證人欄及立授權書即本票發票人
    欄，接續偽造「丁○○」署名各1枚，且同時盜蓋上開丁○
    ○印章2枚，而偽造表示由丁○○擔任安達拉公司貸款案之
    連帶保證人意思之該等私文書，並在安達拉公司簽發予裕融
    公司作為擔保之本票上共同發票人欄位上，偽簽「丁○○」
    之署名1枚同時盜蓋上開丁○○之印章，使丁○○成為該本
    票之共同發票人而偽造該有價證券後，再將上開偽造之私文
    書及有價證券等貸款文件交付吳宣孟辦理相關貸款事宜而行
    使，以完成對保手續，足生損害於丁○○。嗣因戊○○無法
    按時還款，裕融公司執上開本票轉向丁○○催討，經丁○○
    提起抗告始知上情。
二、案經裕融公司告訴偵辦。
        證據清單並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
    ┌──┬────────┬────────────┐
    │編號│  證據名稱      │    待  證  事  實      │
    ├──┼────────┼────────────┤
    │ 一 │被告戊○○於偵查│全部犯罪事實            │
    │    │中之自白        │                        │
    ├──┼────────┼────────────┤
    │ 二 │證人林政良於偵查│證明被告曾於前揭時地向裕│
    │    │中之供述        │融公司貸款購車，並簽署相│
    │    │                │關貸款文件，簽約當天證人│
    │    │                │丁○○並無在場之事實。  │
    │    │                │                        │
    │    │                │                        │
    ├──┼────────┼────────────┤
    │ 三 │證人丁○○於偵查│證明證人丁○○曾為被告出│
    │    │中之證述        │名購屋而提供身份證影本及│
    │    │                │印章予被告及證人丁○○從│
    │    │                │未同意擔任上開貸款之連帶│
    │    │                │保證人，亦無簽發上揭本票│
    │    │                │等事實。                │
    │    │                │                        │
    ├──┼────────┼────────────┤
    │ 四 │證人吳宣孟於偵查│證明被告曾於前揭時地以安│
    │    │中之證述        │達拉公司名義向裕融公司貸│
    │    │                │款購車，當天尚有證人林政│
    │    │                │良及另一名男子在場，並由│
    │    │                │被告簽署相關貸款文件。  │
    │    │                │                        │
    │    │                │                        │
    ├──┼────────┼────────────┤
    │ 五 │告訴代理人甲○○│全部犯罪事實            │
    │    │於偵查中之指述  │                        │
    ├──┼────────┼────────────┤
    │ 六 │裕融公司客戶對帳│全部犯罪事實。          │
    │    │單─款明細、債權│                        │
    │    │讓與暨動產抵押契│                        │
    │    │約動產擔保交易動│                        │
    │    │產抵押設定登記申│                        │
    │    │請書裕融公司暨汽│                        │
    │    │車分期付款申請書│                        │
    │    │、本票影本各乙紙│                        │
    │    │                │                        │
    └──┴────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第201條第1項之意圖供行使之用而偽
    造有價證券罪及同法第216條之行使第210條偽造私文書罪等
    罪嫌。被告於本票上偽造丁○○簽名及盜用印章之行為，係
    偽造有價證券之部分行為；另於債權讓與暨動產抵押契約書
    及授權書等私文書上，偽造署押、盜用印章乃為偽造私文書
    之部分行為，偽造私文書後持以行使，偽造之低度行為為行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。所犯上開偽造有價證券
    及行使偽造私文書2罪間，具有方法目的之牽連關係，為牽
    連犯，應依修正前刑法第55條之規定，從一重依偽造有價證
    券罪處斷。末偽造之本票請依刑法第205條宣告沒收；另偽
    造之署名共3枚，併請依同法第219條宣告沒收。
三、至告訴意旨認被告涉犯刑法第339條第1項之詐欺罪乙節。告
    訴意旨認被告涉有詐欺犯嫌，無非係以被告事後未依約如期
    繳付貸款及被告冒用丁○○名義為連帶保證人為主要論據，
    然為被告所否認，辯稱：已繳付14期貸款，係因公司事後營
    運不善以致未能清償貸款；簽約時會以丁○○為連帶保證人
    ，亦係因業務人員表示若有不動產用供擔保可提高貸款額度
    ，而伊之前曾購置不動產登記在丁○○名下，伊認為可作為
    擔保，當時未能及時聯絡丁○○，因而直接冒簽丁○○署名
    蓋印，並無詐欺之意等語。經查，被告曾於93年4月13日以
    證人丁○○名義購置座落門牌號碼桃園縣桃園市○○街51號
    之建物暨土地乙節，業據證人丁○○於偵查中證述明確，並
    有建物暨土地所有權狀在卷可稽，堪信為真實；復觀諸卷附
    裕融公司分期付款申請書之保證人資料(2)欄，保證人丁○○
    欄位註明「負責人弟兼房保」等字樣，可徵被告辯稱本意係
    為提供不動產用供擔保故而以丁○○名義為保證人等語，應
    屬可信。據此，本件連帶保證人丁○○名下之不動產實為被
    告所有，被告為了能以該不動產為擔保，而以丁○○名義為
    連帶保證人，縱未事先徵得丁○○同意而涉犯其他刑責，亦
    難僅此遽認被告之本意即為訛詐裕融公司核撥貸款。況本件
    貸款之連帶保證人除丁○○外，另有被告之夫林政良，而被
    告簽約後亦繳付貸款共14期，有卷附還款明細可憑，衡情倘
    被告於簽約時果有不法所有之意圖，應無如期繳納貸款長達
    1 年餘之必要，由此益徵被告辯稱於簽約時並無詐欺之意，
    係因事後公司經營不善，經濟狀況不佳以致未能還款等語，
    應屬可信。從而，僅憑被告冒用丁○○名義為連帶保證人及
    未能清繳貸款等節，尚難逕推論被告於簽約之初即有不法所
    有意圖，而與刑法詐欺罪之構成要件有別，難以該罪相繩。
    惟此部分如成立犯罪，因與前揭起訴部分具有方法、目的之
    牽連關係，屬於裁判上一罪，故不另為不起訴處分，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  吳靜怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書  記  官  陳慧萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
