【裁判字號】    98,審簡,335
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第335號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2329號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因施用第一級毒品案件，經本院以97
    年度毒聲字第744 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於97年8 月26日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3350
    號、第3382號、第3384號、第3531號為不起訴處分確定。詎
    仍不知悔悟，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5 月17日上午6
    時5 分為警採尿時起回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳
    地點，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年5 月17日凌晨
    0 時35分，在桃園縣中壢市○○路○ 段262 號前為警查獲，
    經其同意採尿後，經將其所採集之尿液送驗後，結果呈嗎啡
    類陽性反應，始知上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，其為警查
    獲後所採集之尿液經送驗後，確呈嗎啡陽性反應，此有桃園
    縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可
    稽，足認被告自白與事實相符，堪以採信。又被告於97年間
    因施用第一級毒品案件，經本院以97年度毒聲字第744 號裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於97年8 月
    26 日 觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3350號、第3382號、第33
    84號、第3531號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院前案
    紀錄表1 份在卷可憑，則被告於前案施用毒品犯行經觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品犯行，自應
    依法追訴處罰。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後持有第一級毒品
    之低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經觀察、勒戒後，
    於本案復另行施用第一級毒品海洛因，顯見其意志不堅，缺
    乏勒戒動機，其施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚
    至造成生命危險，戕害一己之身體健康，惟念其犯後尚能坦
    承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、被告於準備程序中自白犯罪後，復向本院表示同意受如主文
    所示之刑，檢察官當庭亦無反對意見（見本院98年度審訴字
    第978 號98年8 月5 日準備程序筆錄），故本院依被告蕭采
    玲願受科刑所為上揭刑之宣告，依刑事訴訟法第455 條之1
    第2項 規定，本件被告及對檢察官對本判決不得上訴，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
