【裁判字號】    97,桃簡,3367
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3367號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          9之.
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵緝字第1056號），及移送併辦（96年偵字第19791 號）
，本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○可預見任令他人使用自己名義擔任公司行號之負責人
    ，極有可能被他人利用為不法行為之工具，仍基於容認之間
    接故意，竟與某真實姓名、年籍均不詳，僅知綽號為「戶斗
    」之成年男子，共同基於幫助他人連續逃漏稅捐及填製不實
    會計憑證及行使業務上登載不實之概括犯意聯絡：
  (一)於民國九十五年五月初某日，先將自己之身分證件交由「戶
    斗」，再由「戶斗」至經濟部中部辦公室申請辦理甲○○變
    更為址設桃園縣楊梅鎮○○路○ 段61巷20弄10號之「福茂事
    業有限公司（下稱福茂公司）之負責人獲准，使甲○○於95
    年5 月4日 成為福茂公司之名義負責人。又明知福茂公司並
    無營業事實，且在95年3 、4 月間所為之交易均為不實，為
    掩飾其等欲利用公司虛開統一發票之不法目的（詳下述），
    竟於95年五月間在不詳地點，由「戶斗」於業務上所應誠實
    登載之「營業人銷售額及稅額申報書（401 表）」上，虛偽
    填載不實之銷售額及稅額後，交由甲○○簽名蓋章後，復於
    同年5 月17日，以負責人甲○○名義，向稅捐機關行使提出
    申報扣抵銷項稅額，足生損害於稅捐稽徵機關對於稅捐管理
    之正確性（此部分檢察官未主張係逃漏稅捐）。
  (二)甲○○及戶斗明知福茂公司與附表所示褘興有限公司、鈞輝
    有限公司及天鼎機械有限公司並無銷貨之事實，竟連續於虛
    偽填製福茂公司統一發票交予上開三家公司作為進項憑證，
    而各該公司於取得上開虛偽不實之福茂公司統一發票後，將
    之填製於會計憑證內並登入帳冊，藉以向國稅局虛報營業稅
    ，以此不正當之方法幫助前開納稅義務人逃漏營業稅，前後
    共計虛開不實發票7 張，幫助附表之公司逃漏營業稅額總計
    70萬7,569 元，足生損害於稅捐機關稅捐資料查核管理及課
    稅數額之正確性
  (三)嗣經財政部臺灣省北區國稅局發現後函請及法務部調查局待
    查移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑暨移送併辦。
二、上開事實於偵查中訊之被告甲○○固不否認有將身分證件交
    予綽號「戶斗」之不詳姓名年籍男子，並擔任福茂公司之負
    責人及在各項公司文件上簽名等事實（見96年偵字第13227
    號卷第8 、9 頁，被告稱：【問：有人要你去福茂公司工作
    ？】有人說要申請一家福茂公司給我... ；【問：他們帶你
    去彰化銀行辦帳戶如何跟你說？】說要弄一間福茂公司給我
    ... ；【問：你有答應他？】是。... ；【問：對方有說要
    辦什麼事情需要你們的身分證影本？】影本他們會收走。然
    後再拿一些資料給我們簽名... ；【問：你有簽何種文件？
    】我都有簽。）。雖被告矢口否認明知福茂公司有何業務上
    登載不實及虛開不實之統一發票等犯行，辯稱：僅是要當司
    機，其餘均不知情云云。然查，前開犯罪事實，業據關係人
    仕儒科技股份有限公司負責人王年泰（另經檢察官以96年度
    偵字第22999 號移送併入臺灣高等法院以96年度上訴字第
    4375 案 審理）於偵查中陳稱：福茂這間公司是標準的職業
    虛設行號，我的公司也買過福茂的發票等語，核與另證人北
    區國稅局審查室科員楊瓊禎於偵查中證述情節相同，另有營
    業稅稅籍資料查詢作業、福茂公司基本資料表財政部台灣省
    北區國稅局稽查報告、福茂公司營業人銷項專案申請調檔統
    一發票查核名冊及清單、被告親自簽名之95年5 月1 日「福
    茂事業有限公司股東同意書」及福茂事業有限公司變更登記
    表、財政部臺灣省北區國稅局查緝案件稽查報告、福茂公司
    94年3 ─4 月申報之營業人銷售額及稅率申報書（401 表）
    在卷可稽。按依通常社會觀念，公司負責人係執行公司業務
    ，在未瞭解各該業務前自無隨意擔任負責人之理。則被告甲
    ○○既然坦承將身分證件交由他人申請登記為公司負責人，
    衡情對於嗣後該公司將用以虛開發票逃漏稅捐之犯行，顯然
    已有預見，但仍容認之，任由他人將之登記為福茂公司負責
    人，並在公司文件上簽名，戶斗旋即為上述之虛偽登載營業
    人銷售額及稅額申報書（401 表）及虛開不實之通一發票等
    犯行亦在所不顧，顯然具有間接之犯罪故意，並與該綽號戶
    斗之男子彼此間有犯意聯絡、行為分擔之事實，故所辯與其
    無關云云，不足採信。本件事證明確，被告甲○○犯行堪以
    認定，應予依法論科。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公佈，95年7 月
    1 日起施行，其中第56條關於連續犯之規定已刪除，並修正
    第2 條、第33條、第38條、第41條、第42條、第55條及第74
    條等規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊
    法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法
    律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身份加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第
    8次刑庭會議決議參照）。經查：
  (一)修正前刑法第28條規定：「2 人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」修正後刑法第28條規定：「2 人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後刑法將原來共同正犯
    之共同「實施」犯罪，改為「實行」犯罪，排除完全未參與
    犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預備共同
    正犯」，此屬行為可罰性要件之變更，亦屬法律變更。惟本
    件被告依修正前，或修正後之刑法規定，均構成共同正犯，
    對被告而言並無有利或不利之情形。
  (二)關於罰金刑，最低罰金數額，依修正前刑法第33條第5 款之
    規定為1 元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論
    罪法條係於72年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正
    者，得依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定，就其原定
    數額提高為2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀元1
    元折算為新臺幣3 元；於刑法修正後，因刑法第33條第5 款
    修正為：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」使
    得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新臺幣，則刑法分則編
    各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為
    使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一
    致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍。」從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑
    法修正前、後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰
    金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第
    5 款規定有利於被告。
  (三)關於牽連犯部分，修正前刑法第55條就具有牽連關係之牽連
    犯，係規定應從一重罪處斷；而修正後之刑法，既已刪除牽
    連犯之規定，則所犯各罪即應依數罪併罰之規定分論併罰。
    經比較新舊法規定之結果，修正後之規定並無較有利於被告
    之情形。
  (四)刑法第56條連續犯之規定業經刪除，於新法施行後，被告之
    數犯罪行為，應予分論併罰。此條刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，然顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，比較新、舊法結果，以舊法之連續犯較有利被告。
  (五)經綜合比較前述新、舊法結果，修正後規定並未較有利於行
    為人，行為時舊法較有利於被告。故本件經綜合上述說明比
    較修正前後之規定，以行為時法有利於被告，自應依修正後
    刑法第2 條第1 項前段之規定，整體適用行為時（即修正前
    ）之法律。
三、核被告所為，係犯稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義務
    人以不正當方法逃漏稅捐罪、商業會計法第71條第1 款之以
    明知為不實之事項而填製會計憑證罪及刑法第215 條之業務
    上文書登載不實罪。被告甲○○與綽號戶斗之不詳男子彼此
    間就上開犯行互有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被
    告先後多次幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐及明知為
    不實之事項而填製會計憑證犯行，均時間緊接，且所犯罪名
    與構成要件復係相同，顯係基於概括犯意而為，均應依修正
    前刑法第56條連續犯規定論以1 罪，並均加重其刑。被告所
    犯上開3 罪間，有方法目的之牽連關係，應依修正前刑法第
    55 條 規定論以牽連犯，並從一重之稅捐稽徵法第43條第1
    項處斷。另前開一、部分，雖聲請簡易判決處刑書未及記載
    （即移送併辦部分），惟因與已聲請簡易判決處刑部分，係
    具備牽連犯之裁判上一罪關係，仍屬同一案件，自為原來聲
    請簡易判決處刑之效力所及，本院得併予審究，附此敘明。
    又該部分移送併辦意旨書雖認(一)之事實係犯刑法第216 條、
    第215 條之行使業務上登載不實文書罪，惟查被告既係福茂
    公司負責人，依其職權製作之「營業人銷售額及稅額申報書
    （401 表）」，縱有虛偽登載不實內容，當無偽造之問題，
    應僅成立業務上登載不實罪，移送併案意旨書部份容有誤認
    ，惟因非起訴法條，且認與已聲請簡易判決處刑部分具裁判
    上一罪之牽連犯關係，自毋庸變更起訴法條，爰另予說明之
    。爰審酌被告犯罪之動機係因一時失慮、目的、以虛增納稅
    義務人稅額逃漏所得稅之犯罪手段實無可取、該納稅義務人
    所逃漏所得稅金額、品行、智識程度、對國稅機關稽徵所得
    稅所生之危害及被告犯罪後僅坦承交付身分證及同意擔任公
    司負責人，惟仍狡辯圖卸其罪責態度非佳等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告行為後，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條業已刪除，刑法第41條第1 項前段關於易
    科罰金之折算標準已由舊法之銀元100 元、200 元、300 元
    修正為新臺幣1000元、2000元、3000元，因屬科刑規範事項
    之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有另行就新舊法
    規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法
    較為有利於被告，故依據修正後刑法第2 條第1 項但書之規
    定，即應適用95年7 月1 日生效前之修正前刑法第41條第1
    項規定諭知易科罰金之折算標準。
四、又本件被告甲○○犯罪時間雖係於95年4 月24日之前，然其
    於偵查中因經檢察官傳喚拘提未到而於96年6 月29日以桃園
    地檢96年乙○玲偵寒緝字1917號發佈通緝，迄96年7 月25日
    始經通緝到案，依中華民國96年罪犯減刑條例第5 條：「於
    該條例96年7 月16日施行前，經通緝而未於中華民國96年12
    月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
    例減刑」之規定，本件自無減刑之適用，併予指明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，稅捐稽徵法第43
    條第1 項、商業會計法第71條第1 款，刑法第11條前段、第
    2 條第1 項前段、第215 條、修正前刑法第28條、第55條、
    第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  桃園簡易庭    法  官  江 德 民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林 新 裕
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附表：
┌──┬──────────┬────┬───────┬───────┐
│項目│營業人名稱          │開立不實│開立發票之日期│銷售額        │
│    │                    │發票張數│              │              │
├──┼──────────┼────┼───────┼───────┤
│ 1  │褘興有限公司        │2       │95/6          │1,000,000     │
├──┼──────────┼────┼───────┼───────┤
│ 2  │鈞輝有限公司        │1       │95/5          │2,780,000     │
│    │                    ├────┼───────┤              │
│    │                    │2       │95/6          │              │
├──┼──────────┼────┼───────┼───────┤
│ 3  │天鼎機械有限公司    │1       │95/5          │10,371,386    │
│    │                    ├────┼───────┤              │
│    │                    │1       │95/6          │              │
├──┼──────────┼────┼───────┼───────┤
│合計│                    │7       │              │14,151,386    │
└──┴──────────┴────┴───────┴───────┘
附論罪科刑依據之法條：
刑法第215 條（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
