【裁判字號】    98,聲,3458
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3458號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋付保護
管束（98年執聲字第2039號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院定應執行刑為有期徒刑2 年，其於民國97年1 月
    29日送監執行，現在臺灣臺東監獄東成分監執行中。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於98年9 月2日以法矯字第098090683
    7 號函核准假釋，刑滿日期為99年1 月28日，依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數為36日，縮短刑期後刑期終結日為98年
    12月23日，聲請於其假釋中付保護管束等情。經本院審核有
    關文件，認聲請為正當，應予准許。
二、應依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
