【裁判字號】    98,壢簡,2160
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2160號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1959號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹組，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)關於「安非他命」之記載均應更正為「甲基安非他命」。
  (二)於犯罪事實部分補充被告甲○○施用甲基安非他命之方式係
    「將甲基安非他命置放入玻璃球吸食器內，以火燒烤吸食其
    煙霧」。
  (三)於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」、
    「扣案物品照片1 張」。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告前因施
    用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以88年度毒聲字第
    768 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於88年
    6 月24日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    以88年度偵緝字第697 號不起訴處分確定；復於前開強制戒
    治執行完畢後5 年內之90年間，因施用毒品案件，經臺灣士
    林地方法院以90年度毒聲字第690 號裁定送觀察、勒戒，因
    認無繼續施用之傾向，嗣於91年2 月8 日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以91度毒偵緝字第12
    號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可參，是被告於前案經強制戒治執行完畢後，於5 年
    內已經再犯，並經檢察官予以不起訴處分確定，故本案雖施
    用毒品之時間在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年內
    再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強制戒治
    已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，參諸前揭決議意
    旨，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，而應由檢察官
    逕行起訴，並由本院依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    施用第二級毒品前，持有第二級毒品之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案
    件經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒
    絕毒品，復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟
    念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚
    未對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之玻璃球吸器1 組，係
    被告所有供其犯本案施用第二級毒品犯行所用之物，業據被
    告供承無訛，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
