【裁判字號】    98,聲,3318
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3318號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第646 號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉嫌販賣第一級毒品案件，
    而經聲請人以犯罪嫌疑不足為由，以97年度偵字第25552 號
    為不起訴處分確定。惟被告於97年12月8 日下午2 時30分許
    ，為警在桃園縣桃園市○○○街與北華街口查獲時，所扣案
    之第一級毒品海洛因1 包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、經查，被告前因涉嫌販賣第一級毒品案件，而經聲請人以97
    年度偵字第25552 號為不起訴處分確定之情，雖業據聲請人
    提出相關卷證經本院核閱無誤；且扣案之粉末1 包，經送請
    法務部調查局鑑定結果，亦確含有第一級毒品海洛因成分，
    驗餘淨重1.58公克（空包裝重0.29公克），有該局於98年 2
    月16日出具之調科壹字第09823004360 號濫用藥物實驗室鑑
    定書1 份附卷可稽，而堪認係違禁物無訛，然被告於經查獲
    後，同時亦因涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌，而經聲請人提起公訴，嗣並據本院以98年度
    審訴字第578 號判處有期徒刑1 年5 月，且扣案之第一級毒
    品海洛因，亦經本院於該案件中宣告沒收銷燬，此有本院98
    年度審訴字第578 號電子判決書在卷可憑，則聲請人自無再
    聲請就扣案之海洛因單獨宣告沒收銷燬之必要，是本件聲請
    為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
