【裁判字號】    98,審訴,1886
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1886號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2208號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣桃
    園地方法院以97年度毒聲字第718 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年8 月15日執行完畢釋
    放出所，並經本署檢察官於97年8 月17日以97年度毒偵字第
    3352號為不起訴處分確定。猶不知悔改，於上開觀察勒戒執
    行完畢後5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品安非他命之犯意，於98年5 月3 日下午5 時許，在桃園
    縣龜山鄉○○路○ 段1074號住處施用海洛因、安非他命各1
    次。嗣於98年5 月3 日晚上10時55分許，在桃園縣桃園市○
    ○街6 號前，為警查獲，並扣得注射針筒1 支。因認被告甲
    ○○涉犯違反毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之罪
    嫌。惟查，被告甲○○業於98年7 月20日下午1 時15分，因
    於發生車禍致頭部外傷、顱內出血，經送林口長庚醫院後不
    治死亡，此有臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、法
    務部戶役政連結作業系統、個人除戶資料查詢結果各1 份在
    卷可稽，依照首開說明，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
