【裁判字號】    98,審交易,229
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第229號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第81
43號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國（下同）98年3 月18日晚
    間，駕駛車牌號碼G9-6143 號自用小客車，沿桃園縣大溪鎮
    ○○路，由同鎮○○路往仁和路方向行駛，途經同路與慈光
    街交岔路口，汽車駕駛人本應注意車輛行駛時，應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施及車輛行至無號誌之交岔路
    口，支線道應暫停讓幹線道車先行。而依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏於注意，遂於同日晚間10時46分許，行
    經上開交岔路口時，貿然加速行駛，致與騎乘車號MOV- 843
    號機車沿幹線道路之慈光街由同鎮○○路往介壽路方向行駛
    之乙○○，發生擦撞，造成乙○○人車倒地後，受有頭部外
    傷合併腦震盪、頸椎受傷及背部挫傷等傷害，案經告訴人乙
    ○○提出告訴，故認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。惟查，此項罪名依刑法第287 條前段規
    定，須告訴乃論，茲因告訴人乙○○與被告甲○○達成調解
    ，並於被告甲○○履行調解條件後，具狀撤回其告訴，有調
    解委員調解單、調解筆錄及告訴人於98年8 月24日提出於本
    院之刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，依照前開法條之規定
    ，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
