【裁判字號】    98,審訴,762
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第762號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5589號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點參貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年10月30日執行
    完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以87年度偵字第15319 號為不起訴處分確定。
    於88年間（即於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內）復
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於88年10月8 日停止戒治出所，並付保護管束，迄至89年4
    月23日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢
    ，該次施用毒品犯行，並經本院以89年度訴字第517 號判處
    有期徒刑10月確定。於89年間另因竊盜案件，經本院以89年
    度易字第2499號判處拘役50日確定，於90年間再因施用毒品
    案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年6 月
    2 日停止戒治出所，並付保護管束，迄至92年9 月5 日保護
    管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用
    毒品犯行，並經本院以90年度訴字第1669號判處有期徒刑1
    年確定，於91年間又因竊盜案件，經本院以91年度簡字第35
    號判處有期徒刑4 月確定，於90年間再因施用毒品案件，經
    本院以91年度訴字第1499號判處有期徒刑1 年2 月確定，上
    開數罪入監接續執行，已於94年4 月24日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改，於97年9 月25日下午3 時20分許，在桃
    園縣中壢市中正公園內，以抽煙之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於97年9 月25日下午4 時20分許，在桃園縣中
    壢市○○路與新生路路口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因1 包（驗餘毛重0.32公克）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表1 份、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告2 份。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.32公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、移送併辦意旨（98年度毒偵字第1064號）略以：被告於97年
    9 月24日上午11時40分往前回溯26小時內之某時，在桃園縣
    境內某處，施用第一級毒品海洛因1 次，因認被告此部分亦
    涉犯違反毒品危害防制條例案件第10條第1 項施用第一級毒
    品罪嫌，而與本件有實質上一罪關係等語。按所謂集合犯，
    限於在犯罪構成要件上本即預定有複數之同種行為反覆實施
    之犯罪而言，故性質上係屬實質上一罪。施用毒品之法定犯
    罪構成要件，並不當然含有同種行為反覆實施之性質，復參
    酌刑法刪除連續犯之立法意旨，乃欲將本應各自獨立評價之
    數罪，回歸本來就應賦予複數法律效果之原貌，因此，就刑
    法修正施行後多次施用毒品之犯行，採一罪一罰，始符合立
    法本旨（最高法院96年度第9 次刑事庭會議紀錄參照）。查
    被告該次施用毒品犯行，係於96年9 月24日上午11時許，在
    其友人位於桃園縣中壢市○○路之住處內施用，業經被告於
    本院審理時供陳明確，是依上論述，本院認為本案所認定之
    犯罪事實與請求併案審理部分，並無接續犯或集合犯之實質
    上一罪關係，本院自無從一併審理，應退回由檢察官另行依
    法辦理，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
