【裁判字號】    98,桃簡,1077
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1077號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    或施以恐嚇促使被害人操作銀行自動付款機或匯款之犯罪行
    為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不
    要受騙。依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開
    戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳
    戶供作非法詐財或恐嚇取財之用，又對交付帳戶供他人使用
    雖無必然遭該他人利用為遂行詐欺或恐嚇取財犯罪之確信，
    但仍以該他人縱持以犯罪亦不違本意，而基於幫助他人為恐
    嚇取財之不確定犯意，於民國97年7 月30日前之7 月間某日
    ，在花蓮市火車站，將其所有淡水第一信用合作社水碓分社
    帳戶（帳號0000000000000） 之存摺及提款卡（含密碼），
    交付予某姓名年籍不詳之成年人使用。而該人或轉手者收受
    上開帳戶之存摺及提款卡者，意圖為自己不法之所有，基於
    恐嚇取財之犯意，於97年7 月30日上午10時10分許，以電話
    向乙○○恫稱其在跑路，需匯款1 百萬元跑路費至指定之帳
    號0000000000000 號帳戶內云云，使乙○○心生畏懼，經討
    價還價後議定匯款20萬元，乙○○旋報警處理，並依員警指
    示匯款10元至指定之甲○○上開帳戶，因無交付財物之真意
    致恐嚇取財未能得逞，再經警循線查獲甲○○。案經臺北縣
    警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦認有於97年7 月間，在花蓮市火車站，
    將上開帳戶存摺、提款卡及密碼交付予不詳姓名之人使用等
    情不諱，惟矢口否認有何上揭犯行，辯稱：是伊綽號「小明
    」的朋友向伊借帳戶使用，後來淡水一信的經理打電話告知
    伊，伊才知道帳戶被「小明」拿去賣，伊就找不到「小明，
    並未將帳戶販售或出租予他人使用云云。經查：
  (一)前揭取得被告甲○○所有上開銀行帳戶之存摺及提款卡（含
    密碼）之該人或轉手者，基於恐嚇取財之犯意，於97年7 月
    30日上午10時10分許，以電話向乙○○恫稱其在跑路，需匯
    款1 百萬元跑路費至指定之帳號0000000000000 號帳戶內云
    云，乙○○經討價還價議定匯款20萬元，惟乙○○旋報警處
    理，並依員警指示匯款10元至指定之甲○○上開帳戶等情，
    業據被害人乙○○於警詢時證述綦詳，復有臺南市警察局第
    六分局大林派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案
    三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表、乙○○匯款之日盛銀行匯款申請書收執
    聯、淡水第一信用合作社97年12月30日淡一信剛字第975830
    -1號函覆被告所有上開帳戶之顧客基本資料查詢及活期性存
    款歷史交易明細表等件在卷為憑，被告復不否認確有於97年
    7 月間交付其上開帳戶之存摺、提款卡（含密碼）予不詳姓
    名之人使用等情不諱，酌以被害人乙○○與被告甲○○原本
    並不相識，苟非乙○○確有遭該名恐嚇之人告知甲○○帳戶
    之帳號，其自無從明確指述被告上開帳戶帳號並匯款之可能
    ，足徵被害人乙○○指訴遭恐嚇取財之情，堪可信實。
  (二)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙或恐嚇取財促使被害人操作銀行自動付
    款機或匯款之犯罪行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政
    府有關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，
    苟不以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供
    己使用，其目的極可能利用該帳戶供作上述犯罪等之用，應
    可預見。本件被告甲○○係一智慮成熟之成年人，對於上情
    自無法諉為不知，此由被告於偵查中自承知道存摺、提款卡
    交給他人可能被拿去賣或詐騙等語更可窺見一斑，其既可預
    見將存摺、提款卡等有關個人財產、身分之物品，淪落於他
    人手中，極可能被利用為詐財或恐嚇取財等有關之犯罪工具
    ，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願將其所有
    前開銀行帳戶（含存摺、金融卡、密碼）交付予他人使用，
    顯然對於該人縱以該帳戶作為不法犯罪使用，予以容認，足
    見被告有幫助該人利用其上開帳戶犯罪之不確定故意及行為
    明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助恐嚇取財犯行，
    洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上開銀行帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該
    人或其轉手者持以恐嚇取財被害人財物而未遂，其顯係基於
    幫助他人恐嚇取財之犯意，且所為提供銀行存摺、提款卡予
    他人之行為，亦屬刑法恐嚇取財罪構成要件以外之行為，其
    既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，
    故被告應成立刑法第30條第1 項前段、第346 條第3 項、第
    1 項之幫助恐嚇取財未遂罪（簡易處刑書漏載『未遂』，應
    予補充）。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。又被告所犯幫助恐嚇取財犯行，因
    被害人乙○○係於報警處理後依員警指示匯款10元至指定之
    被告帳戶，並無交付財物之真物，應為未遂犯，應依刑法第
    25條第2 項規定按既遂犯之刑減輕之，並遞減輕之。爰審酌
    被告將帳戶任意交予他人遂行恐嚇取財犯罪，造成犯罪偵查
    困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社
    會治安，併其犯罪後坦承部分犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第3 項、第25條第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄論罪科刑條文
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。前
二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
