【裁判字號】    98,審訴,1880
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1880號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年9 月11
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛
    因肆包含袋（合計淨重零點陸柒公克）均沒收銷燬。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案甲基安非他命壹
    小包（驗餘淨重貳點零陸公克）沒收銷燬之。應執行有期徒
    刑壹年貳月。扣案海洛因肆包含袋（合計淨重零點陸柒公克
    ）、甲基安非他命壹小包（驗餘淨重貳點零陸公克）均沒收
    銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經同
    院以92年度毒聲字第1471號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經停止戒治付保護管束，迄於93年3 月11日保護管束期
    滿未經撤銷，視為強制戒治執行執行完畢，並經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第267 號為不起訴處
    分確定；復於前揭經強制戒治執行完畢後5 年內之93年間，
    因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以93年度訴字第1422
    號判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定；另
    於92年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經同院以92年
    度訴字第1090號判處有期徒刑10月，併科罰金新臺幣30,000
    元，並宣告緩刑3 年確定（嗣經撤銷緩刑宣告，入監執行）
    ；又於94年間因施用毒品案件，經同院以94年度訴字第710
    號判決判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月
    確定（嗣經減刑為應執行有期徒刑6 月），上開3 案接續執
    行，經假釋保護管束，於96年7 月16日因減刑期滿執行完畢
    。仍不知悔改，明知海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防
    制條例所列管之第一級、第二級毒品，不得非法施用、持有
    ，竟基於施用上開毒品之各別犯意，於98年4 月8 日某時，
    在臺北縣中和市某處，以抽菸方式施用海洛因1 次，又於同
    年月9 日夜間某時許，在桃園縣中壢市○○路青昇宮廟內，
    以吸食器施用甲基安非他命（起訴書誤載為海洛因，應予更
    正）1 次。嗣為警於同98年4 月10日凌晨2 時50分許，在上
    開寺廟前查獲，並扣有海洛因4 小包（合計淨重0.67公克）
    及甲基安非他命1 小包（原淨重2.07公克，驗餘淨重2.06公
    克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
