【裁判字號】    98,審易緝,39
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易緝字第39號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4834號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之螺絲
起子壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴
    字第2080號判決判處有期徒刑7 月確定，入監執行後，於95
    年4 月8 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟與真實姓
    名年籍不詳綽號「阿如」之成年男子基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於民國98年2 月18日下午5 時40分許，在桃
    園縣中壢市○○路99號對面，由甲○○持其所有，客觀上足
    以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，可供為
    兇器使用之螺絲起子1 支，破壞乙○○所有之車牌號碼5F─
    0237號自小客車之車窗後（毀損部分未據告訴），竊取乙○
    ○所有置於車內之液晶螢幕1 台及金戒指1 只，得手後旋即
    逃離，嗣為警於桃園縣中壢市○○路與南園二路路口查獲，
    並扣得上開螺絲起子1 支。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦均非高等法院管轄第一
    審之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意
    見後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○本院審理時坦承不諱，且有
    證人即被害人乙○○於警詢、檢察官訊問時之證述，並有扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及現場照片、扣
    案物照片共8 張附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告甲○○行竊時所攜帶之上開螺絲起子1 支，客觀上足
    以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，自屬兇
    器無疑，核其所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿如」之成年男
    子，就上開犯行有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。被告
    有上揭所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，被告受徒刑之執行完畢後，於5 年
    以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告均正值青壯年，
    不思以正當手段獲取財物，竟圖不勞而獲為本案竊盜犯行，
    危害社會治安及被害人之權益，所為非是，並衡其犯罪之動
    機、目的、手段、犯後態度及所竊取財物之價值等情，量處
    如主文所示之刑。至扣案之螺絲起子1 支，為被告甲○○所
    有供本件竊盜犯行所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2款
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條第1 項：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
