【裁判字號】    98,消債更,169
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第169號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上當事人間請求更生事件，本院於民國98年8月24日所為之裁定
，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「身分證統一編號：Ｚ000000000號」
之記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。另按
    清費者債務清理條例第15條規定：「關於更生或清算之程序
    ，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定」，是故關
    於更生裁定之更正亦準用上開民事訴訟法裁定之更正。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，有本院依職權
    查詢之個人基本資料查詢結果在卷可按，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
