【裁判字號】    98,桃交簡,3317
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3317號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16872 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得駕駛，竟於民國98年7 月22日凌晨0 時許起至同日凌晨2
    時許止，在台北市某KTV 內，飲用啤酒後，在其平衡感、定
    向力及感覺能力均已有所障礙，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日上午7 時多，駕駛車牌號碼2615-TL
    號自小客車，沿國道一號高速公路往南行駛，欲至桃園縣大
    園鄉工作。嗣於98年7 月22日上午8 時30分許，行經國道一
    號高速公路南向51公里200 公尺處，竟因不勝酒力導致昏睡
    無法操控該車，自後追撞同向在前由甲○○所駕駛之車牌號
    碼2651-HE 號自小貨車（甲○○未受傷），後經警於98年7
    月22日上午8 時55分，在上開地點，對乙○○實施酒精濃度
    測試，其呼氣酒精濃度達每公升0.20毫克而查悉上情。案經
    國道公路警察局第一警察隊報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢及偵訊時固不否認其於前揭時、地飲酒，
    並有酒後駕車之行為，惟矢口否認有何服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之犯行，辯稱：伊是因睡眠不足才於
    駕駛時不小心睡著，喝酒與車禍無關云云。然查：
  (一)按刑法第185 條之3 所規定服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的在藉抽象危
    險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之
    危害，本不以發生實害為必要，而所謂不能安全駕駛之認定
    ，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社會通念之
    客觀標準，足生公共危險時即足。又依交通部運輸研究所90
    年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每
    公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）
    百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研
    究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百
    分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響
    為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心
    理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不
    協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分
    之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體
    能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡
    劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之
    影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去
    知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。本件被告所測得之吐氣
    所含酒精成分為每公升0.20毫克，此有呼氣酒精濃度檢測單
    1 紙在卷可憑，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.
    04，依上開說明，多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反
    應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影
    響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話
    ，精神狀態處於陶醉感，其判斷、體能、精神協調能力等均
    受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。
  (二)而依警員所製作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表所載：其酒後駕車，遭警查獲後，查獲、測試或問訊過
    程，有嘔吐、昏睡叫喚不醒等情事。另被告經警實施「用筆
    在兩個同心圓之間的零點五公分環狀帶，畫另一個圓」之生
    理協調平衡檢測項目不合格，有汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表1 紙在卷可稽，益徵被告當時確已達於不能安
    全駕駛動力交通工具程度。
  (三)雖被告以前詞置辯，且被告於98年7 月22日上午8 時55分，
    經警實施呼氣酒精濃度測試結果為每公升0.20毫克，雖未達
    法務部認定之不能安全駕駛標準。然證人即查獲員警李重誼
    於檢察官訊問時結證稱：被告表示其前天晚上整夜都在喝酒
    ，所以開車才會不勝酒力睡著，被告在製作筆錄時有嘔吐，
    吐完後即趴在桌上睡覺等語（見偵查卷第34頁），參酌員警
    執行公務時，本身即受有行政懲處責任之監督，其到庭具結
    作證，更係以刑事責任擔保其證言之真實性，本件舉發員警
    既已到庭證述如上，且與被告並不相識，彼此間亦無任何嫌
    隙，當不至甘冒涉犯偽證罪之風險，蓄意構陷被告，本院就
    其前開證言又查無顯著瑕疵或與事實不符之處，是其證述應
    值採信。足證被告於服用酒類後，確已造成辨識力、注意力
    、反應力均不如常之酒醉狀態，否則如係單純睡眠不足豈有
    嘔吐之理？其駕駛能力因酒精作用而導致開車時睡著，顯不
    足應付於駕駛交通工具時可能遭遇之各種突發狀況，則其駕
    駛行為對其他用路人自當造成一般之危險性，而已達於不能
    安全駕車狀態無訛。其空言否認，無足採取。
  (四)綜上，本件事證明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科
    。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素行，為滿足自身
    一時之享樂及便利，罔顧自身行車安全，更無視於公眾交通
    安全，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    駕車於高速公路並因不勝酒力睡著後追撞前車，嚴重侵害道
    路交通往來安全，經測得吐氣所含酒精成分達每公升0.20毫
    克，本應嚴懲，所幸未造成他人傷亡之犯罪情節等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
