【裁判字號】    98,審訴,1245
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1245號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
922 號），於中華民國98年9 月11日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包（驗餘毛重零點貳玖公克）沒收銷燬之。應執
    行有期徒刑拾月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
    餘毛重零點貳玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列強制戒治及犯罪科刑情形：
  1.前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    1127號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，
    再由本院以95年度毒聲字第1481號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，因戒治成效評定為合格，於96年7 月12日停止戒治
    依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以96年度戒毒偵字第237 號為不起訴處分確定。
  2.另於83年間因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，
    經本院以83年度訴緝字第195 號分別判處有期徒刑3 年5 月
    、5 月，並定其應執行有期徒刑3 年8 月確定；又於84年間
    因竊盜案件，經本院以84年度易字第1399號判處有期徒刑6
    月確定，上開各罪入監接續執行，於86年4 月25日假釋出監
    ，假釋期間因違反保護管束應遵守事項遭撤銷假釋，尚餘殘
    刑有期徒刑2 年6 日；又於88年間，因販賣第二級毒品案件
    ，經臺灣臺北地方法院以88年度訴字第1290號判處有期徒刑
    5 年6 月，上訴後，經臺灣高等法院以89年度上訴字第1147
    號撤銷原判決改判處有期徒刑5 年6 月，再上訴後，經最高
    法院以90年度台上字第43號判決駁回上訴確定，並與上開殘
    刑有期徒刑2 年6 日入監接續執行，於94年12月14日縮短刑
    期假釋出監，假釋期間又因違反保護管束應遵守事項遭撤銷
    假釋，入監執行殘刑有期徒刑8 月13日，於97年3 月24日縮
    刑期滿執行完畢。
  (二)詎其猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年2 月16日為警採尿時分別往前回溯26小時、96
    小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，分別以針筒注射之
    方式及鋁箔紙燒烤之方式，先後施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年2 月16日晚間6 時
    45分許，在桃園縣龜山鄉○○路○段1180號前為警查獲，並
    扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.29公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
