【裁判字號】    98,審交訴,85
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交訴字第85號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第10397 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求經
    撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第303 條第3 款分別定有明文。又按告訴乃論之罪，告訴人
    於第一審辯論終結前得撤回其告訴，刑事訴訟法第238 條第
    1 項定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國98年5 月5 日18時起開始，在
    桃園縣中壢市某汽車旅館內飲用酒類，至同日20時許結束飲
    酒欲自該處離去時，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，惟其仍逕自該處駕駛牌照號碼2538-RN 號自小客車上路，
    嗣於同日20時57分許，其沿文中路往桃園方向行駛、行經文
    中路與國豐街口之際，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時之情況，
    並無任何不能注意之情事，竟因飲酒過量致判斷力、操控車
    輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況，致疏未注意前方狀況
    貿然前行，而不慎由後方追撞由乙○○所騎乘、附載丁○○
    及丙○○之牌照號碼F5L-389 號重型機車，致乙○○、丁○
    ○及丙○○當場人、車倒地後，乙○○受有腿部擦傷之傷害
    、丁○○受有右脛骨閉鎖性骨折之傷害、丙○○則受有臉部
    擦傷之傷害（被害人丁○○、丙○○部分未據告訴）。詎甲
    ○○於肇事後，不但未停車察看施救，反於另行起意後，駕
    車逃逸，待其逃逸至文中路與龍安街口時，因停車查看汽車
    受損狀況，而遭路人攔阻並通知警方到場處理，嗣警據報前
    往處理後，因發現甲○○有酒後駕車之情形，遂對之進行呼
    氣酒精濃度測試，並測得其呼氣酒精濃度測試值達為每公升
    0.58毫克，顯已無法安全駕駛動力交通工具，而查獲上情（
    酒後駕車之公共危險罪及駕駛動力交通工具肇事致人受傷而
    逃逸罪部分，另由本院另行審結），因認被告就被害人丁○
    ○、丙○○及告訴人乙○○所受傷害部分，涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查，此項罪名依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院準備
    程序中當庭撤回告訴，有本院98年8 月5 日準備程序筆錄1
    份在卷可稽，另被害人丁○○、丙○○並未告訴，此亦經告
    訴人乙○○確認無誤，依照前開法條之規定，本件被告被訴
    過失傷害罪部分爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決之諭知
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
