【裁判字號】    97,壢簡,3042
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3042號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20864 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。
    審酌被告僅因細故即任意傷害他人身體，顯見性情暴戾，缺
    乏尊重生命、身體法益觀念，應予非難，雖被害人受傷非重
    ，且犯後坦承犯行態度非劣，惟嗣與被害人達成和解後竟又
    拒不履行承諾條件，顯無悔意，及其犯罪時所受之刺激、犯
    罪之手段、生活狀況、品行、智識程度、與被害人平日之關
    係等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。另被告持以毆打被害人之機車大所並未
    扣案，且無證據可證係被所有或仍屬存在，為免執行之困難
    ，爰不諭知沒收，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣
）3 千元（經提高為新臺幣9 萬元）以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
