【裁判字號】    98,審訴,1728
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1728號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年9 月11日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹
    年參月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第5551號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以89年度毒聲字第247 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經本院以
    89年度毒聲字第3632號裁定停止戒治並付保護管束出所，於
    90年1 月10日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，視為已執
    行完畢，該次犯行並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90
    年度戒偵字第107 號為不起訴處分確定；復於前開強制戒治
    執行完畢後5 年內之91年間，因施用毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第1501號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    強制戒治成效評定合格，復經本院以92年度毒聲字第1148號
    裁定停止戒治並付保護管束出所，於92年8 月19日保護管束
    期滿，停止戒治未經撤銷，視為已執行完畢，該次犯行並經
    本院以91年度訴字第1229號判決分別判處有期徒刑10月、6
    月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；再於93年間，因竊盜案
    件，經本院以93年度桃簡字第977 號判決判處有期徒刑6 月
    確定，上開3 罪接續執行，於94年11月3 日縮短刑期假釋出
    監並付保護管束，迄至94年12月3 日縮刑期滿，假釋未經撤
    銷，視為已執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年4 月8 日某時，在桃園縣龜山鄉○
    ○路○段1170號8 樓807 室之居所內，以針筒注射之方式施
    用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    （起訴書誤載為安非他命，應予更正），於98年4 月5 日下
    午6 時許，在上址內以玻璃球吸食器燒烤吸食之方式施用甲
    基安非他命1 次。嗣於98年4 月9 日下午1 時30分許，因另
    涉竊盜案件在桃園縣龜山鄉○○路○段1170號8 樓807 室內
    為警查獲，經警得其同意採集尿液送驗後，其結果為嗎啡及
    安非他命類皆呈陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9    月     11    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    9    月     11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
