【裁判字號】    98,審交簡,65
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第65號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
1621號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國95年12月7 日上午10時20分許，駕駛車牌號碼
    CTG-611 號機車，沿桃園縣平鎮市○○路往洪洲路方向行駛
    ，途經東光路15號前，應注意機車行駛於未劃分向標線之狹
    路路段時，應靠右行駛，以避免與對向來車發生行車事故，
    且依當時天候晴天、視距良好、無障礙物、路面乾燥無缺陷
    等情，亦無不能注意情事，竟疏未注意，未靠右行駛，適有
    甲○○之騎乘車牌號碼AX3-360 號機車亦未靠右行駛且在時
    速40公里路段以時速50公里超速行駛於對向同路段該處，2
    車發生碰撞，造成甲○○人車倒地，並受左側股骨轉子間骨
    折、左側鎖骨骨折等傷害。乙○○於肇事後，在未有偵查犯
    罪職權之公務員發覺其犯罪嫌疑前，承認肇事自首而接受裁
    判。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人甲○○於與警詢證述之情節相符，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、國軍桃
    園醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、臺灣省桃園縣區車
    輛行車事故鑑定委員會桃縣鑑字第970127案鑑定意見書各1
    份，及事故現場暨車損照片共14張在卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符而堪採信。又按汽車在未劃分向線或分向限制
    線之道路，應靠右行駛，道路交通安全規則第95條第1 項定
    有明文。被告係騎乘機車之用路人，自應注意遵守上開規定
    ，復依當時天候晴、日間有自然光線、路面鋪裝柏油、路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等客觀情形，此有前揭
    道路交通事故調查報告表（一）在卷可證，是被告亦無任何
    不能注意之情事，詎被告騎乘機車行經上開路段，竟疏未注
    意靠右行駛，致與告訴人甲○○騎乘之機車發生碰撞，造成
    告訴人受有上揭傷害，被告自有應注意能注意而不注意之過
    失，雖告訴人甲○○就本件車禍發生與有過失，然不能解免
    被告刑責，告訴人因本件車禍受傷，與被告之過失行為間具
    有相當因果關係，從而被告過失傷害之犯行足堪認定，應依
    法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。被告於肇事後主動表明肇事，有桃園縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，合於自首要件，
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告駕車未注意車
    前狀況肇事，致使告訴人受有上開傷害，及被告之過失程度
    輕微、素行、告訴人甲○○亦有過失同為肇事原因，告訴人
    所受之傷勢，及被告試圖與告訴人和解，經本院傳喚甲○○
    均未到庭，因無法取得聯繫終至無法達成和解，其犯後態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。查本件被告犯罪時
    間係在96年4 月24日之前，所犯為刑法第284 條第1 項前段
    過失傷害罪，並宣告1 年6 月以下之有期徒刑，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要
    件，爰減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第62條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
