【裁判字號】    98,訴,1562
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1562號
原      告  乙○○
            庚○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            辛○○
            己○○
上列原告與被告甲○○等間租佃爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正記載有當事人及法定代理人
併其住所或居所、訴訟標的、應受判決事項之聲明、事實理由之
起訴狀及繕本，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應提出表明當事人及法定代理人、訴訟標的、原因
    事實、應受判決事項聲明之訴狀。又當事人書狀，除別有規
    定外，應記載當事人姓名及住所或居所，有法定代理人、訴
    訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人
    之關係。民事訴訟法第244 條第1 項第2 、3 款、第116 條
    第1 項第1 款、第2 款定有明文。又原告之訴其起訴不合程
    式或不備其他要件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正。同法第249 條第1 項但書
    第6 款亦有明文。
二、本件原告與被告甲○○等間因耕地租佃發生爭議，經桃園縣
    政府耕地租佃委員會調處不成立後將案件移送本院，惟尚未
    據原告提出起訴狀及繕本，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
