【裁判字號】    98,訴,1528
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1528號
原      告  乙○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，查本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）1,351,799 元，應繳裁判費14,464元，茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  郭俊德
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
