【裁判字號】    98,審交簡,64
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第64號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7429號），被告自白犯行，本院認宜改以簡易判決處刑，爰不經
通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因違反動產擔保交易法案件，經臺
    灣高雄地方法院以93年度簡字第6019號判決判處有期徒刑4
    月，上訴後，經同院以94年度簡上字第20號判決判處上訴駁
    回，並諭知緩刑2 年確定，嗣經同院以94年度撤緩字第126
    號裁定撤銷緩刑確定；另於94年間，因公共危險案件，經臺
    灣臺東地方法院以94年度東交簡字第138 號判決判處有期徒
    刑3 月確定，前揭二罪並經臺灣臺東地方法院以95年度聲字
    第200 號裁定應執行有期徒刑5 月確定，於95年6 月5 日執
    行完畢。詎猶不知悔改，於98年2 月21日晚間8 時許，在桃
    園縣平鎮市○○路61巷6 弄13號之住處，飲用啤酒6 瓶、米
    酒2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍執意
    駕駛車牌V6-2942 號自小客車搭載其友人林慧茹，欲送林慧
    茹返家。嗣於翌日（22日）下午3 時20分許，甲○○駕駛前
    開自小客車行經桃園縣八德市官路缺76號前，終因不勝酒力
    ，不慎撞擊路旁之電線桿，致使林慧茹因此受傷（未據告訴
    ），經警據報前往現場並對甲○○施以酒精濃度檢驗，測得
    其呼氣酒精濃度達每公升1.12毫克。
二、被告甲○○經本院合法傳喚無正當理由未到庭。查被告於警
    詢及偵查中對上述犯行坦承不諱，核與證人林慧茹於警詢證
    述情節相符，復有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑
    法第185 條之3 案件觀察紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1 紙及道路交通事故現場照片
    共8 張在卷可稽，足認被告自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。被
    告有事實欄所載之科刑執行資料，此有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有4 次酒駕前科，
    本案復為相同犯行，顯無視於法禁，已危及道路交通安全，
    且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，雖造成林慧茹
    受傷，惟已達成和解，並兼衡被告之智識程度、犯罪手段、
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
