【裁判字號】    98,審訴,2098
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2098號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2607號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之分裝袋貳個均沒收；又施用第二級毒
品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之吸食器壹組沒收；應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之分裝袋貳個及吸食器壹組均沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本
    院以94年度毒聲字第107 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以94年度毒聲字第1913號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣執行戒治屆滿6 月後，其成
    效經評定為合格，認無繼續戒治之必要，於95年8 月31日釋
    放出所執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95
    年度戒毒偵字第306 號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮
    ，於強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於98年5 月27日15時許，在其前位於桃園縣平
    鎮市○○路654 巷37號居處內，施用第一級毒品海洛因1 次
    ；另基於施用第二級毒品之犯意，於98年5 月30日凌晨5時5
    分許為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣某不詳處所
    ，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）
    1 次。嗣於98年5 月29日22時20分許，在甲○○上開居處為
    警查獲，並扣得其與陳武成所共同持有而分別供施用第一級
    毒品所用之分裝袋2 個、供施用第二級毒品所用之吸食器1
    組。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大溪分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    尿液、毒品編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告（尿液部分）各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局大溪分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份、扣案之分裝袋2個及吸食器1組。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    按刑法第41條第1 項、第2 項原係規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限」、「前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，意即對於數罪併
    罰之案件，雖各宣告刑依法均得易科罰金，然若定應執行之
    刑已超過6 個月，仍不得易科罰金。惟查，被告行為後，司
    法院大法官會議已於98年6 月19日公布第662 號解釋，該解
    釋文認為：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第
    41條第2 項規定，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366
    號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」。即
    對於數罪併罰，數宣告刑依法均得易科罰金，而定應執行之
    刑縱超過6 個月之案件，依司法院大法官會議解釋第366 、
    662 號之解釋意旨，仍得易科罰金。從而，比較上開新舊法
    之結果，應以上開修正後之結果，較有利於被告。故應認被
    告所犯上開2 罪，各量處如主文所示之刑及依刑法第41條第
    1 項之規定，均諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑
    及依上開司法院大法官會議解釋及刑法第41條第1 項之規定
    ，併諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第2 條第1 項
    但書、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第
    5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
