【裁判字號】    98,簡上,753
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第753號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院於民國98年6 月26日以
98年度桃簡字第1825號所為之第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑書案號：98年度偵字第7112號）提起上訴，本院管轄第二審之
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○明知申辦金融機構帳戶使用乃個人理財且為輕而易舉
    之事，無正當理由徵求他人提供金融機構帳戶者，極易利用
    該等帳戶為與財產有關之犯罪工具，且可預見金融機構帳戶
    提供他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，惟仍基於縱有人以
    其金融機構帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之不確定幫助
    犯意，於民國97年11月間，在桃園縣中壢市內壢火車站前，
    將其在聯邦商業銀行（下稱聯邦銀行）北桃園分行所申請，
    帳號為000000000000號（聲請簡易判決處刑書誤植為000000
    00000 號）帳戶之金融卡及密碼，以應徵工作為由，交給真
    實姓名年籍不詳之某成年男子，再由該男子轉交於其所屬之
    犯罪集團成員使用。上揭詐欺集團成員，旋基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於97年11月26日下午8 時許，由上開真實
    姓名年籍不詳男子所屬詐騙集團之成員假借東森購物頻道客
    服人員名義，撥打電話予甲○○，佯稱前於東森購物臺購物
    後之付款流程設定有誤，應加以更正云云，甲○○一時不察
    而陷於錯誤，遂依來電指示，於翌日凌晨0 時40分許至同日
    凌晨1 時許，以自動櫃員機轉帳匯款新臺幣（下同）1,000
    元、86 ,000 元、2,000 元至上開乙○○之聯邦銀行北桃園
    分行帳戶內，旋由詐欺集團成員提領一空。甲○○至此始知
    受騙，遂報警處理，經警循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、證據能力說明
  (一)按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ；被告陳述其自白係出於不正之方法者，應先於其他事證而
    為調查，該自白如係經檢察官提出者，法院應命檢察官就自
    白之出於自由意志，指出證明之方法，刑事訴訟法第156 條
    第1 項、第3 項定有明文。準此，被告對檢察官所提被告於
    警詢時及偵查中自白之證據能力俱無意見，本院亦查無明顯
    事證足證檢、警機關於製作該等筆錄，有對被告施以不正方
    法之情事，是被告於審判外之陳述，均係出於任意性之陳述
    ，且與事實相符，均認具證據能力。
  (二)次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前4 條（指刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4）
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第15
    9 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第159 條第1 項、
    第159 條之5 第1 項、第2 項，分別定有明文。查被告於審
    判程序中未對於被告以外之人甲○○於審判外之書面陳述筆
    錄及其他文書證據，於言詞辯論終結前聲明異議，檢察官對
    此等證據之證據能力亦不爭執，復本院認其作成之情形並無
    不當之情形，經審酌後認為適當，故被害人甲○○警詢筆錄
    係證明犯罪事實存否所必要之證據，而足見審判外筆錄及文
    書具相當之可信性，依前述「同意性」之傳聞法則例外規定
    ，被告以外之人於審判外之陳述均具證據能力。另自動櫃員
    機交易明細表、臺北市政府警察局大安分局安和路派出所97
    年11月27日受理刑事案件報案三聯單（報案人：甲○○）、
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表暨人頭帳戶一覽表、聯邦銀
    行北桃園分行98年4 月16日（98）聯北桃園字第0068號函覆
    暨檢送被告乙○○開戶原始資料及交易往來明細等資料，均
    與本案事實具有自然關聯性，復屬書證性質，且查無事證足
    認有違背法定程序或經偽造、變造所取得之情事，而被告對
    此部分之證據能力亦不爭執，是堪認有證據能力，附此敘明
    。
二、被告上訴意旨略以：伊於應徵工作時，公司告以須提供個人
    之雙證件、金融卡及密碼，遂將金融卡及密碼交給真實姓名
    年籍均不詳之某成年男子。嗣於本院審理中，坦承前述犯罪
    事實，且與被害人達成和解，並已賠償，請求宣告緩刑等語
    。
三、犯罪事實之認定
    訊據被告乙○○對於上開犯罪事實，於本院審理時自白不諱
    ，核與證人即被害人甲○○於警詢時證述其於97年11月26日
    下午8 時許，接獲自稱為東森購物臺客服人員之詐騙電話而
    分別匯款1,000 元、86,000元、2,000 元（共計89,000元）
    至上開乙○○之聯邦銀行北桃園分行帳戶等情合致（參偵查
    卷第11頁至第12頁、第17頁）。此外，並有自動櫃員機交易
    明細表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表暨人頭帳戶一覽表
    、聯邦銀行北桃園分行98年4 月16日（98）聯北桃園字第00
    68號函覆暨檢送被告開戶原始資料及交易往來明細等資料（
    參偵查卷第13頁至第14頁、第13頁、第17頁至第18頁）附卷
    可參。足認被告於本院審理時，所為之自白具真實性而足採
    信。綜上所述，本件事證已臻明確，被告如事實欄所載犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
四、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。按刑法上之幫助犯，係對於犯罪
    與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字
    第1509號、88年度台上字第1270號判決參照）。是以如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助詐欺之犯
    意，提供上開聯邦銀行北桃園分行帳戶相關資料與前述不詳
    姓名之成年男子及其所屬之犯罪集團，作為其後對被害人實
    施詐騙行為之用，致使被害人陷於錯誤，因而匯款至被告所
    提供之上開聯邦銀行北桃園分行帳戶內，是被告所為係參與
    詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯
    而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助
    犯而非正犯行為。原審以被告犯行明確，依刑法第30條第1
    項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決判處有
    期徒刑2 月，並諭知如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1
    日，其認事用法，核無不合，量刑亦屬妥適。至被告上訴意
    旨原否認犯行，嗣坦承上開犯罪事實，並與被害人達成和解
    ，已如數給付賠償金額，請求宣告緩刑。而按法官於有罪判
    決中，究應如何量處罪刑，抑或是否宣告緩刑等，均為實體
    法賦予審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此項裁量權，
    自得依據個案情節，參諸刑法第57條所定各款犯罪情狀之規
    定，於該法定刑度範圍內，基於合義務性之裁量，量處被告
    罪刑；至是否為緩刑之宣告，亦應形式上審究是否符合刑法
    第74條所定前提要件，並實質上判斷被告所受之刑，是否有
    以暫不執行為適當之情形等要件。質言之，法官為此量刑或
    緩刑宣告之裁量權時，除不得逾越法定刑或法定要件外，尚
    應符合法規範之體系及目的，遵守一般有效之經驗及論理法
    則等法原則，亦即應兼顧裁量之外部及內部性，如非顯然有
    裁量逾越或裁量濫用之違法情事，自不得任意指摘為違法（
    最高法院80年台非字第473 號判例、75年台上字第7033號判
    例、72年台上字第6696號判例、72年台上字第3647號判例意
    旨參照）。原審量定刑期，已審酌被告提供上開帳戶予不法
    份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯
    罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難
    ，所為誠屬不該，併考量本件被害人遭詐騙之金額及被告未
    坦承全部犯行之犯後態度等一切情狀，而判處被告有期徒刑
    2 月，並諭知易科罰金之折算標準，並未逾越客觀上之適當
    性、必要性及相當性之比例原則，核屬妥適。綜上，本件原
    審判決認事用法及量刑既均無違誤瑕疵可指，本件被告上訴
    自無理由，應予駁回。
  (二)又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，且與被害人達成和解，並給付賠償金額，而徵得被害人
    原諒，此有和解書及本院電話紀錄查詢表乙紙存卷可參，已
    見其深具悔意，是被告經此偵、審教訓後，當知所警惕，告
    訴人亦以書狀表示不反對被告為緩刑宣告，本院認尚無逕對
    被告施以短期自由刑之必要，為期其能有效回歸社會，故原
    審對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1項第1款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
              刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                法  官  黃翊哲
                                法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
