【裁判字號】    97,勞訴,13
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度勞訴字第13號
原      告  MAHMIN木何.
            甲○○○○○○馬.
            乙○○○○○○瓦.
上列當事人間請求給付薪資等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之1 規定繳納裁判費
    ，此為必需具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳裁判費，經本院於民國97年9 月26日
    裁定，限令原告於裁定書送達後5 日內補正，此項裁定已於
    98年月日完成公示送達予原告（因囑託外交部送達結果，外
    交部亦無法確認是否送達原告，本院於98年8 月26日、97年
    9 月30日分別以公告及網路公示送達之），有本院公示送達
    公告及公示送達證書1 份在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏宣告依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第二庭  法  官   卓立婷
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官   黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
