【裁判字號】    98,審簡,376
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第329號
                                     98年度審簡字第376號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
22636 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使
人將本人之物交付，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充真實姓名年籍均不詳綽號分別為「
    小雷」、「阿俊」及「阿祥」之男子均係「成年男子」；證
    據部分除補充被告甲○○於本院準備程序時之自白外，餘犯
    罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書所載（另被告被訴
    傷害告訴人丁○○、乙○○部分，業據告訴人丁○○、乙○
    ○撤回告訴，此部分詳如後述；另與被告共犯傷害犯行之李
    欣怡，業經本院以98年度壢簡字第1885號判決判處拘役45日
    。）。
二、核被告傷害告訴人丙○○及對告訴人丙○○、丁○○、乙○
    ○為恐嚇取財未遂之行為，分別係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪及第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂罪。被告
    就傷害罪部分與同案被告李欣怡及真實姓名年籍不詳綽號分
    別為「小雷」、「阿俊」、「阿祥」之成年男子間，其就恐
    嚇取財未遂罪部分與真實姓名年籍不詳綽號分別為「小雷」
    、「阿俊」、「阿祥」之成年男子間，分別具有犯意聯絡及
    行為分擔，分別為共同正犯。又被告以1 行為恐嚇取財未遂
    告訴人丙○○、丁○○、乙○○，為想像競合犯，依刑法第
    55條之規定，應從1 罪處斷。被告所犯前述2 罪間，犯意各
    別，罪名互異，應分論併罰。爰審酌被告年輕力壯，智識程
    度非低，然法治觀念薄弱，不思尊重他人之人身法益及財產
    權，犯罪所生危害程度非輕，惟犯後坦承犯行，尚具悔意，
    及其素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依刑法
    第41條第1 項前段規定，均諭知易科罰金之折算標準，並定
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾
    受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院全國前案紀錄表一
    份在卷可查，其因一時失慮而觸犯本罪，經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，且與告訴人丁○○及乙○○達成和
    解，並經渠等2 人到庭陳述同意給予被告緩刑機會等語甚詳
    （見本院民國98年8 月5 日及同年月6 日之準備程序筆錄）
    ，本院認以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    規定，併諭知如主文所示之緩刑期間，以勵自新兼收惕儆之
    效。至被告持以毆打告訴人丙○○之球棒，雖係供被告犯本
    件傷害犯行所用之物，業據被告供承在卷，然上開球棒未據
    扣案，且無證據足資證明係被告或同案共犯所有，故不予宣
    告沒收，併此敘明。
三、至起訴意旨另以被告於前揭時、地尚持球棒及徒手毆打告訴
    人丁○○及乙○○，致告訴人丁○○受有頭度外傷及身體多
    處擦傷等之傷害，另告訴人乙○○受有臉部、胸部、身體多
    處挫傷併瘀傷等之傷害，因認被告此部分之犯行亦涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。惟按告訴乃論之罪，告訴
    人於第一審言詞辯論終結前得撤回其告訴，告訴經撤回者，
    法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項及第
    303 條第3 款分別定有明文。經查，被告此部分所涉刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論，而告訴人丁○○及乙○○分別於本院準備程序中當
    庭撤回告訴，有本院98年8 月5 日、98年8 月6 日準備程序
    筆錄2 份在卷可稽，揆諸前開法律規定，被告此部分犯行原
    應為不受理判決，惟被告此部分傷害犯行與前揭經論罪科刑
    之傷害部分具想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受
    理判決之諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第346 條第3 項、第1 項、
    第25條第2 項、第55條、第51條第5 款、第41條第1 項前段
    、第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    98    年      9     月    11  日
                        刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      9     月    11  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第22636號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○○路○段123號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與其姊李欣怡（另行簽分偵辦）因懷疑丙○○破壞機
    車，竟夥同真實姓名年籍不詳綽號為「小雷」、「阿俊」、
    「阿祥」等3名男子，共同基於傷害之犯意聯絡，於民國97
    年5月24日晚間8時30分許，在李欣怡位於桃園縣中壢市○○
    街151號住處內，分持李欣怡所交付之球棒及徒手毆打丙○
    ○及隨行之友人丁○○、乙○○，致丙○○受有背部、臀部
    、頭皮、左膝挫傷及左手橈骨、尺骨幹閉鎖性骨折等傷害；
    丁○○受有頭部外傷及身體多處擦傷等傷害；乙○○則受有
    臉部、胸部、身體多處挫傷併瘀傷等傷害，甲○○另與「小
    雷」、「阿俊」、「阿祥」等3人共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，以膠帶捆綁丙○○3人雙手，並蒙上眼睛
    ，控制丙○○3人之行動自由，並向丙○○3人恫稱「若不簽
    10 萬元本票，就要帶你們去埋掉」等語，逼迫丙○○3人簽
    發本票，嗣因甲○○之姊李珈熏返家見狀，將丙○○3人身
    上之膠帶解開釋放，未簽發本票而未遂，丙○○3人脫困後
    ，隨即報警處理。
二、案經丙○○、丁○○、乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分
    局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬────────┬───────────────┐
  │編號│ 證  據  清  單 │待  證  事  實                │
  ├──┼────────┼───────────────┤
  │ 1  │被告甲○○之供述│於上揭時地夥同友人毆打、綑綁及│
  │    │                │恐嚇丙○○3人之事實。         │
  ├──┼────────┼───────────────┤
  │ 2  │告訴人丙○○、彭│全部犯罪事實。                │
  │    │子明、乙○○之指│                              │
  │    │訴              │                              │
  ├──┼────────┼───────────────┤
  │ 3  │證人李欣怡之證述│證述被告甲○○持球棒毆打丙○○│
  │    │                │3人及丙○○3人遭綑綁之事實。  │
  ├──┼────────┼───────────────┤
  │ 4  │證人李珈熏之證述│證述丙○○3人遭綑綁之事實。   │
  ├──┼────────┼───────────────┤
  │ 5  │天晟醫院、壢新醫│丙○○3人遭被告甲○○等人毆傷 │
  │    │院診斷證明書各2 │之事實。                      │
  │    │份              │                              │
  ├──┼────────┼───────────────┤
  │    │內政部警政署刑事│1.告訴人丁○○接受測謊前供稱案│
  │ 6  │警察局98年3月23 │  發當時其和丙○○、乙○○3人 │
  │    │日刑鑑字第098003│  確實遭被告甲○○等人綑綁，經│
  │    │9490號鑑定書    │  測試結果，並無不實反應。    │
  │    │                │2.被告甲○○接受測謊前供稱否認│
  │    │                │  案發當時其和友人有將丙○○、│
  │    │                │  丁○○、乙○○3人綑綁，經測 │
  │    │                │  試結果，呈不實反應。        │
  │    │                │3.被告甲○○於接受測謊後，坦承│
  │    │                │  案發當時丙○○、丁○○、林揚│
  │    │                │  凱確有遭綑綁。              │
  └──┴────────┴───────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及同法第 346
    條第3項、第1項之恐嚇取財未遂罪。被告與「小雷」、「阿
    俊」、「阿祥」等 3人間有犯意聯絡、行為分擔，為共同正
    犯。又被告各以1行為傷害、恐嚇取財未遂丙○○3人，為想
    像競合犯，依刑法第55條之規定，均應從 1罪處斷。再被告
    所犯上開 2罪間，犯意各別，行為亦殊，罪名互異，應分論
    併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              檢  察  官  黃 榮 德
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書  記  官  姜 逸 寧
收受原本日期98年6月3日
所犯法條：
刑法第277條第1項、第346條
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
