【裁判字號】    98,訴,312
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    返還土地及地上物等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第312號
原      告  乙○○
                        0號
訴訟代理人  汪玉蓮律師
一、上列原告與被告甲○○間請求返還土地及地上物等事件，原
    告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）29,809元，惟查本件
    訴訟本的物之價格應以拍定即實際成交價格計算，又原告係
    為本身及共有人利益而請求返還全部標的物，並不生依持分
    計算之問題，準此，本件訴訟標的金額核定為9,464,680 元
    ，應徵收第一審裁判費94,753元，原告僅繳納29,809元，尚
    不足64,944元，【限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
    期不繳，即駁回其訴，】茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
    書之規定，特此裁定。
二、原告如遵期補正，為利訴訟之進行，謹請原告於為前項補正
    後，10日內查明、陳述：
（一）系爭土地、建物、果樹目前實際之占有、使用、照護管理
      者是否即為被告本人。
（二）原告起訴狀三（三）所稱被告提出之系爭97年9 月2 日「
      地上物收益租賃契約書」，原告應否受拘束？原告所稱無
      效之理由依據，請詳予說明。
（三）本件有無再實際現場複丈測量之必要？
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
