【裁判字號】    98,聲,972
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第972號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列受刑人因犯偽造有價證券等案件，經聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲字第769號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯侵佔、偽造有價證券等
    案件，分別經臺灣高等法院臺南分院、本院判處有期徒刑10
    月，緩刑3 年、有期徒刑1 年10月，嗣經本院撤銷侵佔罪所
    宣告之緩刑，應執行有期徒刑10月。再因所犯之侵占罪經依
    法裁定減刑，並依法定其應執行刑為有期徒刑2 年2 月，確
    定後已移送執行。茲因受刑人業經法務部於民國98年9 月2
    日核准假釋，而聲請於其假釋中付保護管束。
二、經本院審核有關文件，認本件聲請符合相關法律規定，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但
    書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
