【裁判字號】    98,訴,712
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林第二監獄
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年毒
偵字第975 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國98年9 月11日下午2 時50分在本院第四法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  吳伊婷
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    乙○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國92年4 月
    3 日執行完畢。復於95年間，因2 次施用第1 、2 級毒品案
    件及偽證案件，經臺灣雲林地方法院分別以95年度訴字第16
    0 號、第584 號、第882 號各判處有期徒刑1 年9 月、2 年
    、10月確定，嗣經減刑，甫於97年12月1 日假釋期滿執行完
    畢。又於98年間，因3 次施用毒品案件，分別由本署檢察官
    以98年度毒偵字第156 號、第370 號、第747 號提起公訴，
    現由法院審理中。詎仍不知悔改，復基於施用第1 級毒品海
    洛因之犯意，於98年7 月16日採尿前2 或3 日之某時，在其
    雲林縣麥寮鄉瓦瑤村1 鄰瓦瑤16號住處，以將毒品海洛因摻
    水置於針筒內注射血管之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次
    。為警於98年7 月16日，依法對列管毒品人口採驗尿液，檢
    出毒品嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、刑法第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」
    之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  吳伊婷
                        法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  吳伊婷
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
