【裁判字號】    98,司聲,239
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第239號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
                        樓之1.
相  對  人  甲○○○○○○○
上列當事人間請求通知受擔保權利人行使權利事件，本院裁定
如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十六年度裁
全字第一二六五號假扣押裁定所為之九十六年度執全字第七二六
號強制執行事件而受之損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另所謂「訴訟
    終結」，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及
    執行程序終結在內。惟強制執行法第132 條已於民國（下同
    ）85年10月9 日修正增列第3 項規定債權人收受假扣押或假
    處分裁定後已逾30日者不得聲請執行。故假扣押或假處分之
    供擔保人，於法院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣
    押或假處分裁定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不
    因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民
    事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項規定行使定期催
    告及返還擔保物之權利，最高法院88年度台抗字第682 號裁
    判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    向主管機關申請許可於民國97年5 月24日起概括承受寶華商
    業銀行股份有限公司之資產、負債及營業，並經行政院金融
    監督管理委員會於民國97年5 月8 日以金管銀（五）字第09
    700160370 號函同意在案。緣本件聲請人與相對人間假扣押
    事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第1265號民事裁定，為
    擔保假扣押之實施，曾提供中央政府重大交通建設公債86年
    度乙類第3 期債票，金額計新台幣壹拾萬元，為受擔保利益
    人供擔保提存，並以本院96年度存字第794 號提存事件提存
    後，聲請本院以96年度執全字第726 號假扣押事件強制執行
    在案。嗣因聲請人撤回假扣押執行程序，爰依據民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段之規定請求本院通知相對人於一
    定期限內行使權利或向本院為行使權利之證明等語。並提出
    行政院金融監督管理委員會函、本院96年度裁全字第1265號
    民事裁定、96年度存字第794 號提存書等影本為證。
三、經查，聲請人主張上情，業據本院依職權調取本院96年度裁
    全字第1265號假扣押事件、96年度執全字第726 號假扣押執
    行事件及96年度存字第794 號擔保提存事件卷宗核閱無訛。
    又相對人迄未行使權利一節，亦經本院依職權查證屬實，此
    有本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷可稽。再本件假扣押執行
    程序，既經聲請人即債權人撤回假扣押之執行，而前開假扣
    押裁定亦因逾聲請人收受後30日期間而不得再聲請執行，則
    參諸前述，本件假扣押之執行程序自已終結，符合廣義的訴
    訟終結要件，從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，
    核與首揭規定相符，自應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
