【裁判字號】    98,易,326
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  奚淑芳律師
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年偵字第789 、27
48號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適
當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年9
月11日下午2 時10分在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  吳伊婷
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    丙○○、乙○○共同意圖營利聚眾賭博，丙○○處有期徒刑
    肆月，乙○○處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹
    仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具之IC版貳拾壹片、電腦
    螢幕壹臺、電腦主機壹臺、印表機壹臺、傳真機壹臺、監視
    器鏡頭柒個、監視器螢幕壹臺、電腦伍臺、打卡鐘壹臺、空
    香煙盒壹拾柒個、積分卡1,000 分壹拾捌張、積分卡500 分
    壹拾肆張、積分卡100 分貳拾陸張、相機 (PRAKTICA) 壹臺
    、隔日卷肆佰捌拾捌張、EGC 隔日卷肆佰貳拾柒張、日報表
    壹張、會員進出時間表陸張、店內宣傳海報肆張、消費卷50
    0 元伍張、消費卷200 元貳張、現場賭金萬肆仟零貳拾伍
    元均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○為址設雲林縣虎尾鎮廉使裡廉使516 號「金鑫電子遊
    戲場」之負責人，領有電子遊戲營業級別證經營電子遊戲場
    業，仍基於賭博之犯意，於不詳時間起，在為公眾得出入之
    上開場所內擺設野蠻遊戲、超九 (水果) 遊戲、跑 (賽) 馬
    等電子遊戲機共21台，供不特定顧客賭博財物，復於不詳時
    間起僱用具有共同犯意聯絡之乙○○為開分員，負責開分、
    洗分及兌換現金予賭客之工作。其賭法為凡參與賭博者以至
    少新臺幣 (下同) 100 元之金額開分（分數依機臺類型不同
    ，倍數之比例不同），再以分數押注，押中可得倍數不等之
    分數，復以贏得之分數，依比例兌換積分卡，再依積分卡之
    點數以1 比1 之比率兌換現金，如未押中分數則所下賭注即
    歸丙○○贏得，以此方式與不特定之人對賭財物。迄民國98
    年2 月8 日晚上9 時45分許，經警持臺灣雲林地方法院核發
    之搜索票至上址執行搜索，適有賭客甲○○、王萬華（另為
    職權不起訴處分）在上址賭玩，且甲○○將剩餘積分卡1,40
    0 分向乙○○兌得1,400 元時，為警當場查獲，並扣得上開
    電動賭博機具之IC版21片、電腦螢幕1 臺、電腦主機1 臺、
    印表機1 臺、傳真機1 臺、監視器鏡頭7 個、監視器螢幕1
    臺、電腦5 臺、打卡鐘1 臺、空香煙盒17個、積分卡1,000
    分18張、積分卡500 分14張、積分卡100 分26張、相機(PRA
    KTICA)1 臺、隔日卷488 張、EGC 隔日卷427 張、日報表1
    張、會員進出時間表6 張、店內宣傳海報4 張、甲○○兌換
    現金之香煙盒1 盒、消費卷500 元5 張、消費卷200 元2 張
    、甲○○之賭金1,400 元、現場賭金3 萬4,025 元。
三、處罰條文：
    刑法第266 條第1 項、第2 項、第268 條、刑法第28條、刑
    法第41條第1 項、刑法施行法第1 條之1 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」
    之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  吳伊婷
                        法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  吳伊婷
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
