【裁判字號】    98,訴,684
【裁判日期】    980911
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年毒
偵字第704 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國98年9 月11日下午3 時10分在本院第四法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  吳伊婷
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第壹級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用施用第一級毒品海洛因案件，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年6 月7 日執行完
    畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年6 月20
    日，以94年度毒偵緝字第225 號為不起訴處分確定。詎其仍
    不知悛悔，於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於98年5 月13日10時許之採尿時點往
    前回溯72小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第
    一級毒品海洛因乙次。嗣因其係受保護管束人，而於98年5
    月13日10時許，在本署採尿室採集其尿液送驗，而檢出毒品
    「嗎啡」陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」
    之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  吳伊婷
                        法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  吳伊婷
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
