【裁判字號】    98,補,253
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請調解
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度補字第253號
聲  請  人  豐源泉股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人於民國98年7月8日具狀提起聲請調解事件，聲請人應
於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，以據計算裁判費用
。應補正之事項：
一、陳報聲請人所有坐落彰化縣埤頭鄉○○路○段609巷67號內其
    中辦公室住家三、四樓部分即面積124.1平方公尺、一樓廠
    房鋼造增建物即面積394.8平方公尺、磚造守衛室即面積
    29.1 平方公尺等地上建物之約略價值或建物登記謄本。
二、聲請人如欲委託代理人，並請併同陳報合法委任狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10   日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10   日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
