【裁判字號】    98,婚,91
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                98年度婚字第91號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
                        
.訟代理人  徐文宗律師
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立等事件，本院於民國九十
八年六月二十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間婚姻關係不成立。
對於兩造所生未成年子女己○○（民國○○年○月○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）權利義務之行使或負擔，均由原告任之
。
被告得與兩造所生未成年子女己○○會面及交往之方式及期間如
附表所示。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    理  由
壹、原告主張略以：
一、原告與被告於民國（下同）96年8月3日登記結婚，係為了小
    孩於○○年○月○日出生，父不詳不好聽而登記結婚，雙方父母
    不知小孩出生事實，也不知有原告這個媳婦，當初結婚沒公
    開儀式，沒宴客，也沒照結婚照，也沒結婚戒指，純為了讓
    小孩有名分等語，並聲明：確認原告與被告間婚姻關係不成
    立。對於兩造所生未成年子女己○○權利義務之行使或負擔
    ，均由原告任之。訴訟費用由被告負擔。
二、對被告抗辯之陳述：
（一）兩造沒有作餅，所有的親人都沒有吃到喜餅。而且去簽結
      婚證書的當天是穿便服，被告也沒有穿西裝。
（二）被告95年11月4日求婚那天是假藉神明的力量就把戒指套
      在原告手上，原告怕神明的天譴才沒有反抗，原告沒有答
      應，被告就直接把戒指套上，其實心理是不願意的。戒指
      是小師兄給原告的，被告拿來給原告戴的，那個小師兄是
      乩童，他是說要幫兩造撮合讓兩造訂婚。被告當時還有婚
      姻關係，進香當天是95年11月4日，被告離婚是95年11月7
      日，原告是這次看被告戶籍謄本才知道。那天是進香，也
      不是結婚儀式。
貳、被告則以：
一、當初有舉行公開儀式，原告有找2個證人幫我們做證簽名，
    簽完名之後隔天就直接到戶政辦登記。是直接在結婚證書上
    簽名，在○○市○○路前面，原告朋友的店面前面簽名的，
    當時並有路人經過跟兩造說恭喜，結婚證書上的2個證人都
    是原告找的。沒有穿禮服，因為原告大肚子。沒有宴客，有
    送喜餅。而公開儀式就是在檳榔攤前的路旁請原告朋友簽名
    ，原告朋友的檳榔攤有承租1個店面，是在店面門口的小桌
    子簽的結婚證書。兩造在那裡時間最少超過半個小時，而且
    那天被告穿西裝，原告穿孕婦裝，當天被告有包600元紅包
    給證人，宴客的部分被告是希望等小孩生下來比較大後再宴
    客比較方便。
二、另兩造早於95年11月4日兩造一起去○○縣○○鄉○○路○○
     號進香，大庭廣眾下，被告拿出1個戒指，向原告下跪，向
    原告求婚，並當場戴戒指後由神壇人員宣告此婚姻即完成，
    並接受大家拍手祝福，這個就是結婚儀式。
三、又就彰化縣政府之訪視報告，被告表示意見如下：
（一）查該訪視報告中原告陳述被告父母從未知道小孩的存在，
      而不可能幫忙被告照顧小孩云云，並非實情，按被告父母
      與小叔夫婦同往桃園，過年期間被告曾帶小孩與祖父母團
      聚，故被告父母知道兩造育有小孩，被告父母與被告小叔
      夫婦並有積極意願幫忙照顧小孩。
（二）又依訪視報告原告工作月入每月僅2.5萬，每月需負擔小
      孩學費7700元，已佔其收入三分之一，並有其他分期費用
      待繳，亦有負債，因而無力再負擔撫養小孩所需其他費用
      ，對於負擔教養小孩之經濟能力顯然不敷實際需求，反觀
      被告擔任警佐公職，收入穩定，月入約8萬元，除每月3、
      4千元之房屋貸款，並無其他負債，經濟能力足以支持撫
      育教養小孩必要費用，不需仰賴他人經濟幫忙，而有餘裕
      提供小孩更良好之撫育生活環境。
（三）再查依訪視報告兩造所生之子己○○僅滿一多歲，原告因
      工作之故，即將幼子托育幼稚園，且常更換就讀之幼稚園
      ，故小孩身心發展顯然已受不良影響，此觀訪視報告中載
      「業主有注意力分散的問題，活動量過大，無法安穩坐在
      椅子上，訪視當時常有搬椅子的舉動，且會對於某一項物
      品執著的要擁有，個性有些微的偏執傾向」、「當社工員
      鼓勵案主模仿口型並說出該名稱時，業主並無反應，業主
      只會發出"嗯嗯啊啊"聲響來表示意見，據案母表示曾聽聞
      過案主說出爸爸或是媽媽的稱謂，但次數很少，近來也幾
      乎無聽聞到案主說話，從案母表述過往歷史來看，案主可
      能是不願意說話而非不會說話，因此建議案母儘快帶案主
      前往醫院小兒身心科就診」，可知小孩身心狀況已有異常
      ，查小孩與兩造於台北同住時，個性活潑，會叫爸爸媽媽
      ，與兩造互動關係良好，惟原告攜小孩回員林住之後，小
      孩已有退縮行為反應，顯示原告撫育小孩狀況不良，且訪
      視報告評估亦稱原告在育兒知識方面較為不足，是依前所
      述，原告顯不適於單獨監護未成年子女。
五、就中華民國新女性聯合會之訪視報告，被告表示意見如下：
（一）訪視報告中評估內容1.就親手關係及親職能力：「社工評
      估過去被告有放假皆會探視案主，很關心案主之身體狀況
      ，尤其是案主生病受傷情形皆有注意，實為用心。」肯定
      被告對小孩之保護教養誠為致力，惟訪視內容謂案主出生
      後即由原告照顧，被告與案主缺乏頻繁的相處及互動時間
      ，而有質疑親子關係及親職能力部分，被告特予澄清，蓋
      小孩出生後與兩造同住，被告與小孩互動頻繁，並無訪視
      報告所稱缺乏與小孩相處時間情形，而原告直至97年底才
      攜小孩搬離原住所，惟被告仍積極每日以電話聯繫，並每
      週南下與小孩相聚，帶小孩出遊散步，小孩雖僅不滿兩歲
      ，惟與被告仍然熟悉，訪視報告質疑部分，顯然不可採。
（二）又訪視報告評估內容2.支持系統及環境關係部份亦肯定被
      告家族成員會願意協助照顧小孩，且各有穩定工作，家庭
      系統支持充足，評估內容3.亦表示案主祖父母及與祖父母
      同住之小叔夫婦在時間上及經濟上均能負擔起照顧案主之
      責，雖訪視內容評估因環境變動對小孩適應上有所挑戰，
      惟未來若小孩親權交由被告行使，被告將搬遷與父母同住
      ，每日通勤往返工作及往家，有足夠能力維持良好親職互
      動關係，而家族成員因有充裕之時間及經濟能力，並對協
      助提供良好撫育環境有積極之意願，故被告家族成員對小
      孩之關愛應足以協助小孩適應環境變動，訪視報告此部份
      之疑慮，並不存在。
（三）再者，被告小叔為○○大學助理教授，大叔從事補教業，
      兩人皆從事教育相關行業，對於教育小孩知識能力強，是
      日後被告與小叔同住，對於小孩撫育教養更能協助提供完
      善支持與建議，查兩造未成年子女目前已有過動跟語言遲
      緩之現象，更需親權人與家族成員共同關愛，提供適切教
      育環境以矯正小孩身心異常狀況，而此部分被告顯然較原
      告更能提供完整良好撫育環境與教育資源，是訪視報告所
      稱不利情形實有所誤，而無可採。
六、如果監護權判給原告，也請給予被告探視的權利等語置辯，
    並聲明：請求駁回原告之訴。訴訟費用由原告負擔。
參、得心證理由：
一、關於確認婚姻不成立部分：
（一）按結婚應以書面為之，有二人以上證人之簽名，並應由雙
      方當事人向戶政機關為結婚之登記，96年5月23日修正公
      布後之民法第982條定有明文。又中華民國九十六年五月
      四日修正之民法第982條之規定，自公布後一年施行，民
      法親屬編施行法第4條之1亦定有明文。又關於親屬之事件
      ，在民法親屬編施行前發生者，除本施行法有特別規定外
      ，不適用民法親屬編之規定；其在修正前發生者，除本施
      行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定。民法親屬編
      施行法第1條亦規定甚明。是依上開民民法親屬編施行法
      第4條之1、第1條之規定，本件尚不適用修正後民法第982
      條之規定，合先敘明。
（二）次按按民事訴訟法第568條第1項所定婚姻無效之訴與確認
      婚姻成立或不成立之訴，兩者不同。所謂確認婚姻不成立
      之訴，係主張無結婚之事實，而有婚姻之形式；至於婚姻
      無效之訴，則係主張有結婚之事實，而其行為無效而言。
      是如主張兩造未依民法第982條之規定舉行公開儀式，亦
      即無結婚之事實，僅在而有婚姻之形式，則屬婚姻不成立
      之問題，此有最高法院86年度臺上字第483號判決可資參
      照。又確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確
      認判決之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第247條
      定有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律
      關係之存否不明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之
      危險存在，而此項危險得以對於被告之確認判決除去者。
      本件原告以兩造結婚並未舉行公開儀式及二位以上之證人
      ，應確認系爭婚姻不成立，然原告顯見原告就系爭婚姻關
      係之存否即有主觀之不明確，足致原告之法律上地位有受
      侵害之危險，並得以確認兩造間婚姻不成立之判決除去此
      種不安之狀態，揆諸前揭說明，原告自有即受本件確認判
      決之法律上利益，是原告自得提起本件確認婚姻不成立之
      訴，合先敘明。
（三）經查：
    1.原告主張兩造未舉行結婚儀式等事實，業據提出戶籍謄本
      為證，並經證人即原告之母親庚○○到庭具結後證稱：「
      （問：兩造是否有舉行結婚公開儀式？）都沒有，原告都
      不敢讓我知道，到最近他告，今天要開庭，我才知道。我
      都不知道何時入戶口。」、「（問：你是否知道你女兒的
      戶籍上辦理與被告結婚？）我都不知道，我沒有注意。」
      、「（問：你女兒的小孩是否都你在帶？）我認為是未婚
      生子。」、「（問：被告有去看過小孩嗎？）有，我以為
      他們是同居人的關係。」等語，有本院98年3月25日訊問
      筆錄在卷可稽；而關於96年8月兩造是否有辦理結婚公開
      儀式，經證人即原告之朋友乙○○到庭具結後證稱：「（
      問：妳是否在他們結婚證書上簽名？）是。」、「（問：
      他們有舉行任何結婚儀式嗎？）沒有。」、「（問：你是
      如何在他們結婚證書上簽名？）我當時是開檳榔店，他們
      拿到我們的檳榔店給我們簽的。」、「（問：當時還有何
      人去？）我記得是我與我先生還有他們兩人，總共4人。
      」、「（問：他們兩人當天穿著？）我不記得，沒有特殊
      的地方。」、「（問：他們停留多久？）沒有多久，我與
      原告甲○○聊的比較久。」、「（問：你有問他為何沒有
      舉行結婚典禮或宴客？）有，他說要簡單。」、「（問：
      後來他們有再宴客或是送餅之類的？）事前事後都沒有。
      」、「（問：兩造到證人的店的時候，有無跟證人說他們
      要結婚請他當證人？）有。」、「（問：當時是否有無其
      他人在店門口向兩造道賀？）沒有。」、「（問：被告後
      來有無補送喜餅給證人吃？）沒有。」等語，證人即原告
      之朋友戊○○到庭具結後證稱：「（問：你是否當他們結
      婚證書上的證人？）是。」、「（問：他們有舉行任何結
      婚儀式、宴客或送餅？）宴客沒有，送餅我不清楚。」、
      「（問：有結婚儀式嗎？）沒有，他們是便服過來。」、
      「（問：他們過來要你們簽結婚證書是如何說的？）他們
      就過來說拜託我們簽。」、「（問：他們停留多久？）一
      下下。」、「（問：簽結婚證書時有幾人在場？）我跟我
      太太還有兩造。」、「（問：之後有人跑進來跟他們兩造
      恭喜嗎？）我不清楚。」等語。證人即被告之朋友丙○○
      到庭具結後證稱：「（問：他們結婚你是否知道？）我是
      在○○路那裡經過看到被告穿西裝，我問他是否要娶某，
      要不然為何要穿西裝，我不是很認真的問。」、「（問：
      你有看到他們舉行任何儀式嗎？）沒有。」、「（問：他
      們有無送餅給你嗎？）他有送1盒餅給我。」、「（問：
      他有說送餅的原因理由嗎？）我問他，他說他娶太太，我
      有問他要不要宴客，他說沒有，改天才要補請，當時他1
      個人來。」、「（問：你當時有看到原告嗎？）沒有，只
      有被告1人在場。」、「（問：你有看到在庭上這2個證人
      嗎？）沒有，我也不認識他們，我是騎車經過。」、「（
      問：你有無向原告恭喜？）沒有，我也不認識他。」等語
      ，均有本院98年5月13日訊問筆錄在卷可稽，參酌兩造陳
      述及前開證人所言，兩造雖於公開場合簽訂結婚證書，然
      並無使不特定人得以共見共聞並認識兩造已舉行結婚之儀
      式，且被告嗣後於本案言詞辯論時又提出95年11月4日才
      是結婚儀式之說法，足認被告亦不認為該天有舉行結婚儀
      式，應認於96年8月兩造並未踐行舉行結婚之公開儀式之
      法定結婚儀式甚明。
    2.另關於95年11月4日進香過程中，兩造是否有辦理結婚公
      開儀式，經本院於98年6月26日當庭勘驗錄影光碟，勘驗
      當時過程略為：１、「前1小時7分鐘均為進香儀式：影片
      開始是進香團要出門時神轎還有陣頭許多香客，鑼鼓喧天
      ，七爺、八爺，許多香客拿著香。」、２、光碟1小時8分
      為：「1個男香客問乩童，問完後，換另1個女香客問乩童
      問題，第3個香客是原告，拿著香及金紙在問乩童，被告
      站在原告後面，站在乩童旁邊的侍者拿著塑膠袋子取出1
      個戒指交給乩童，乩童唸唸有詞，說這段姻緣你要嗎，原
      告說給母娘作主，乩童唸唸有詞說你們現在送定來，為娘
      作主來為你提親，這個姻緣就說定了，便把戒指交給被告
      ，被告就直接跪下將戒指套在原告手上，在旁的香客均拍
      手。」等情，有本院勘驗筆錄在卷可稽。按依勘驗之場景
      ，當日顯為進香團進香之儀式，且有許多香客在求神、問
      乩童問題，非僅兩造提問，而依上開勘驗情形原告問完後
      乩童即以神明之名為兩造說定姻緣並由站在乩童旁之侍者
      取出放在塑膠袋內之1個戒指交給乩童，再交給被告，被
      告再為原告套上戒子，本院認為該過程僅短短約20餘秒，
      與一般結婚儀式有異，而兩造顯係「進香團回宮」許多香
      客問神儀式中之香客之一，其過程顯然為求婚過程而非結
      婚之公開儀式。
    3.綜上所述，足認兩造結婚並無迎娶、宴客等任何結婚儀式
      ，堪認原告之主張為真實。
（四）按結婚應有公開儀式及二人以上之證人，經依戶籍法為結
      婚之登記者，推定其已結婚，修正前民法第982條定有明
      文。所謂結婚應有公開之儀式，係指結婚之當事人應行定
      式之儀禮，使不特定人得以共聞共見認識其為結婚者而言
      ，未舉行公開儀式，亦即無結婚之事實，僅在戶籍上為結
      婚之登記，而有婚姻之形式者，此種情形應屬婚姻不成立
     （最高法院51年度台上字第551號判例、78年度台上字第20
      13號判決參照）。本件兩造雖向戶政機關登記於96年8月1
      日結婚，然未辦理結婚儀式之事實，已如前述，是原告與
      被告既未舉行公開之儀式，依首揭說明，其結婚自屬不成
      立。從而，依前揭說明，本件原告訴請確認兩造間婚姻關
      係不成立，洵屬正當，應予准許。
二、關於未成年子女己○○權利義務之行使負擔部分：
（一）按夫妻離婚者，對於未成年子女權利義務之行使或負擔，
      依協議由一方或雙方共同任之；未為協議或協議不成者，
      法院得依夫妻之一方、主管機關、社會福利機構或其他利
      害關係人之請求或依職權酌定之，民法第1055條第1項定
      有明文。又法院為民法第1055條裁判時，應依子女最佳利
      益，審酌一切情狀，參考社工人員之訪視報告，尤應注意
      左列事項：(1)子女之年齡、性別、人數及健康情形。(2)子
      女之意願及人格發展之需要。(3)父母之年齡、職業、品行
      、健康情形、經濟能力及生活狀況。(4)、父母保護、教養
      子女之意願及態度。(5)父母子女間或未成年子女與其他共
      同生活之人間之感情狀況。民法第1055條之1亦定有明文
      。又依民事訴訟法第572條之1第1項規定，撤銷婚姻或離
      婚之訴，當事人於第一審或第二審言詞辯論終結前，附帶
      請求法院於認有理由時，併定對於未成年子女權利義務行
      使負擔之內容及方法，而此規定於確認婚姻成立或不成立
      之訴準用之，亦為同條第5項所明定。是法院於判決婚姻
      關係不成立時，自得同時定對於未成年子女權利義務行使
      負擔狀態之歸屬，並準用民法離婚關於子女監護之相關規
      定甚明。
（二）本件兩造育有未成年子女己○○，有戶籍謄本附卷可證，
      而兩造於本件審理終結前，對於未成年子女己○○未為協
      議由一方或雙方共同任親權人，本院自得依原告請求及依
      職權酌定之。經查，本院依職權委請主管機關彰化縣政府
      進行訪視結果，略以：「1.案主個性好動，案母皆能有耐
      心的應對，案母在育兒知識方面雖可能較為不足，但案母
      目前與娘家家人共同居住，有案外祖母、案舅舅及案舅媽
      從旁輔助，可彌補案母在親職能力方面的不足。2.案母健
      康情形良好，目前亦有穩定的工作和收入，爭取案主監護
      權的意願亦相當積極，與案主之間也能有正向的依附關係
      。故案母適合監護。」等語，此有彰化縣政府98年4月2日
      府社。」等語，此有彰化縣政府98年4月2日府社工字第09
      80052656號函暨訪視報告可稽。且經本院函請中華民國新
      女性聯合會就本件進行訪視，其結果略以：「綜合以上評
      估，被告確實關心案主之生活及身體健康狀況，對案主甚
      為用心及關注，然其在親子關係、親職能力及照顧計畫部
      分因過去和案主分隔兩地之故，因此相處機會稍嫌不足，
      以致在和案主之關係上稍嫌薄弱，未來亦須仰賴其親友協
      助，恐為隱憂，建議應加強被告之親職能力以提供案主更
      佳之照顧環境。而在經濟環境上被告收入充裕且穩定，未
      來案主之生活應不致於匱乏。」等情，有該會98年5月27
      日新女（98）芬字第980375號函暨訪視報告書在卷供考。
      本院斟酌上情，未成年子女己○○現由原告照顧，且無任
      何原告不適合監護之情形，本院認為對於兩造所生未成年
      子女己○○權利義務之行使及負擔由原告任之，應較符合
      未成年子女之最佳利益，故判決如主文第二項所示。
三、關於會面交往部分：
    按非訟事件法第127條第1項規定「法院依民法第1055條之規
    定，為酌定、改定或變更時，得命交付子女、未行使或負擔
    權利義務之一方與未成年子女會面交往之方式與期間、給付
    扶養費、交付身分證明文件或其他財物，或命為相當之處分
    ，並得訂定必要事項。」前開規定，於確認婚姻不成立，依
    同法第130條之規定，亦準用之。查父母子女天性，天下皆
    同，本院雖斟酌子女利益，將子女己○○權利義務之行使或
    負擔，酌定由原告任之，有如前述，但亦不能因此剝奪己○
    ○享有父愛，及被告對於己○○照顧撫育之權利，為兼顧未
    成年子女己○○人格之正常發展，與被告之利益，滿足父子
    女親情以享天倫，本院認被告以依如附表所示方式及時間與
    子女己○○會面交往為妥適，爰依聲請及依職權判決如主文
    第三項所示。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘事實陳述、攻擊防禦方法之提
    出及舉證，核與本件判決結果不生影響，無一一審究之必要
    ，併此敘明。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  林憲男
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附表：
被告與兩造未成年子女己○○會面交往之方式及時間如下：
一、時間：
（一）在不妨害己○○之課業及日常生活作息之情況，被告得於
      每月第二、四週之星期日上午九時探視己○○，並得攜出
      同遊，至同日下午六時前，將己○○交還原告。
（二）子女就讀小學、國中期間，於就讀之學校放寒、暑假之期
      間，除仍得維持前述之會面交往方式外，寒假並得增加5
      日之同宿期間，暑假並得增加10日之同宿期間；並可分割
      為數次為之。上開同宿期間由兩造再自行協商，若無法協
      商，則由各該假期之始日開始計算，寒假連續5日、暑假
      連續10日。
（三）兩造於己○○年滿十六歲後，有關探視會面權之行使應尊
      重其意願。
二、方法：
（一）得為見面、通信、通話之行為。
（二）得為致贈禮物、交換照片、拍照等行為，並得出遊。
（三）探視前應於事前二日（寒假、暑假應於二週前通知）通知
      原告，無正當理由，原告不得無故拒絕。若經同意，原告
      亦得陪同到場。
（四）被告家人得陪同會面。
三、兩造應遵守事項：
（一）不得有危害己○○身心健康之行為。
（二）被告在實施會面交往之日，不得遲延送回己○○，致減少
      原告教育之時間。
（三）兩造不得對己○○灌輸反抗對造之觀念。
（四）如己○○於會面交往中患病或遭遇事故，而原告無法就近
      照料時，被告應為必要之醫療措施，即被告在其會面交往
      實施中，仍須善盡對己○○保護教養之義務。
（五）己○○地址、聯絡方式或就讀學校如有變更，原告應隨時
      通知被告。
（六）原告如未遵守交付子女義務，及其他本附表所示事項時，
      被告得依民法第1055條第3項規定，請求法院改定監護人
      。被告如違反本附表所示事項或未準時交還子女時，原告
      得聲請法院依民法第1055條第5項、非訟事件法第122條第
      1 項之規定，酌定親權之行使；或請求變更或禁止繼續會
      面交往，或減少會面照顧之次數。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
