【裁判字號】    98,訴,49
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第49號
原      告
即反訴被告  恆山電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  龔正文律師
被      告
即反訴原告  惠而哲工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，被告提起反訴，本院裁定如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。又起訴不合程式者，依其情形可以補正者，
    經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件反訴原告具狀提起反訴，未繳裁判費，經本院於民國98
    年5 月21日當庭裁定命其於10日內補正，已記明筆錄，反訴
    原告迄今仍未補正，依上開法律規定，其反訴不能認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
