【裁判字號】    98,補,248
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    租賃糾紛
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度補字第248號
原      告  沅展國際企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告宇豐生化科技股份有限公司間租賃糾紛事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下
同）6,020,032元，並扣抵前已繳交調解程序費用2,000元後，應
徵第一審裁判費58,697元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
