【裁判字號】    98,司促,10587
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第10587號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                        號1樓.
法定代理人  乙○○
                        號1樓.
                        樓B室.
上列債權人荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司因與債務人甲
○○間支付命令事件，債權人荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分
公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端聲請狀所示並未記載利息起算日，請具狀釋明之。
三、請提出更正狀繕本3份。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
