【裁判字號】    98,交易,48
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交易字第48號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9巷62.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第48
2、1378號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣壹萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年1月6日晚上18時許，在彰化縣
    彰化市○○路朋友家中飲酒後，明知尚處於酒醉狀態不能安
    全駕駛，仍於同日20時許，騎乘車牌號碼JOW-331號機車離
    開，沿彰化縣彰化市○○路由東往西方向行駛，至彰南路與
    中山路交岔路口時，與乙○○所騎乘車牌號碼3FA-535號機
    車發生碰撞，致乙○○倒地後受有右側脛腓骨骨折等傷害（
    過失傷害部分，業經乙○○撤回告訴，另為不受理判決），
    經警至現場處理，於同日21時5分許測得甲○○之呼氣酒精
    濃度達每公升0.23毫克。
二、本件證據，除補充被告甲○○於本院審理時之自白，其餘引
    用附件起訴書之記載。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，
    惟犯後坦承不諱，且已與告訴人乙○○達成和解，賠償告訴
    人新臺幣180,000元，有本院98年彰交簡附民移調字第10號
    調解程序筆錄附卷為憑。堪認被告經此偵審程序，當知所警
    愓，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文
    。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法僅
    需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適用之法
    條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如認定之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
