【裁判字號】    98,簡,1427
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1427號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4302號
），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
     主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹串沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書所載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
    於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
