【裁判字號】    98,司促,10589
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第10589號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號3樓.
上列債權人遠東國際商業銀行股份有限公司因與債務人林思廷間
支付命令事件，債權人遠東國際商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
本件支付命令之聲請，依卷附資料所載，其信用卡申請人係為林
吟珮，並非本件債務人林思廷，請具狀釋明二人是否為同一人，
並提出債務人最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留
當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
