【裁判字號】    98,司促,10615
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第10615號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人台新國際商業銀行股份有限公司因與債務人乙○○等
二人間支付命令事件，債權人台新國際商業銀行股份有限公司應
於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁
回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀內容及所附之信用卡申請書所示，債
    務人丙○○並未在附卡申請欄上簽章，請具狀釋明對債務人
    丙○○之請求依據為何，以利本院作業。
二、請提出債務乙○○、丙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙
    份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
