【裁判字號】    98,消債清,20
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債清字第20號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  楊振裕律師
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
代  理  人  己○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月十日下午四時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。且法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官
    進行更生或清算程序，同條例第83條第1 項、第16條第1 項
    前段亦分別定有明文。
二、經查：債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提更生方案，卻始終未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條等規定獲得債權人會議之可決，此情有相
    關債權人陳報狀附卷可佐。
三、次查：
  (一)債務人所提更生方案，以每月1 期、每期清償新臺幣（下同
    ）3,000 元、清償期限6 年、共72期、清償比例約百分之30
    .3 。 惟債務人債務總額僅712,972 元，依各債權人陳報狀
    及所檢附債務人刷卡消費明細顯示，債務人負欠債務原因多
    為預借現金及奢侈性消費，其中台北富邦商業銀行之信用卡
    本金欠款203,914 元中，預借現金即達116,879 元，並有6
    萬元是集中於96年10月25日及29日二日所借，另於債務人97
    年5 月聲請前置協商前不久之97年3 月，不但於該月19日預
    計現金2 萬元，更於同月25日在銀樓刷卡消費8 萬元；又其
    積欠香港上海匯豐銀行信用卡本金欠款91,000元，亦均是於
    97年3 月間在銀樓刷卡消費所產生；而積欠台新國際商業銀
    行信用卡本金欠款之38,512元中，亦有多筆消費是於97年3
    月至5 月12日在百貨公司及精品店之消費，有各該消費明細
    在卷可憑，不但性質上均非屬於日常生活所必需，且該部分
    債務金額幾達全部債務之半，顯見債務人就本次更生債務之
    形成，確有浪費及異常集中之情事，債務人更生方案僅願意
    清償百分之30.3之債務，實難認其條件已屬公允。
  (二)況按更生方案有無擔保及無優先權債權受償總額，低於債務
    人聲請更生前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶
    養者所必要生活費用之數額之情形者，法院不得逕以裁定認
    可更生方案，消費者債務清理條例第64條第2 項第4 款定有
    明文。而本件依債務人所提更生方案，其清償無擔保及無優
    先權債權之總額僅216,000 元，亦低於債務人自行陳報於聲
    請更生前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者
    所必要生活費用後之餘額442,572 元，有債務人所提更生方
    案在卷可按，是本院依法亦不得逕予裁定認可本件更生方案
    。
四、綜上，本件更生方案既未經債權人可決，又不符合得由法院
    逕以裁定認可更生方案之要件，爰依上開規定裁定開始本件
    清算程序如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
本裁定已於98年7月10日下午4時時公告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
