【裁判字號】    98,消債清,24
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定
聲   請  人
即 債 務 人   丙○○原名.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丙○○自中華民國九十八年七月十日下午五時起開始清算
程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。次按「法
    院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時
    發生效力。」，同條例第83條第1項亦定有明文。
二、經查：債務人丙○○（原名曾文鋒）聲請更生，前雖經本院
    裁定開始更生程序在案，惟債務人所提更生方案，經本院依
    消費者債務清理條例第60條第1項之規定，請全體無擔保並
    無優先權債權人表示意見，除大眾商業銀行股份有限公司、
    乙○○及甲○○經合法送達逾期不為確答，依同條例第60條
    第1項之規定視為同意外，餘無擔保或無優先權之債權人均
    具狀表示反對。其中同意更生方案之債權人未逾總債權人人
    數之半數，且其所代表之債權額亦未逾已申報無擔保及無優
    先權總債權額之2分之1等情，有安泰商業銀行股份有限公司
    函、國泰世華商業銀行股份有限公司函、日盛國際商業銀行
    股份有限公司函、荷商荷蘭銀行股份有限公司函、陽信商業
    銀行股份有限公司函、香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
    函、遠東國際商業銀行股份有限公司函、中國信託商業銀行
    股份有限公司函、美商花旗銀行股份有限公司函、台新國際
    商業銀行函，及大眾商業銀行股份有限公司、乙○○、甲○
    ○之送達證書等資料在卷可佐。又債務人所提更生方案，每
    月清償新台幣（下同）18,000元，清償期限6年，清償比例
    約37.5％。惟依各債權人陳報狀及所檢附債務人之刷卡消費
    明細顯示，債務人所負欠之債務中，多有人壽保險保險費等
    支出，性質上大都非屬於日常生活所必需，更與債務人收入
    及還款能力不相當。此外，本件聲請人甚至另有理容院單筆
    達36,000元、視廳中心及護膚坊等消費之浪費行為，是尚難
    認其更生方案之條件公允。準此，本件更生方案既未經債權
    人可決，復不具法院逕以裁定認可更生方案之要件，揆諸前
    揭說明，即有依法開始清算程序之必要。
三、爰依前開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7    月     10    日
              民事第一庭  法      官  羅培昌
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月     10    日
                            書  記  官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
