【裁判字號】    98,交聲,977
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第977號
原處分機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站於民國98年6月1日所為之處分（彰
監4字第裁64-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條分別定有明文。復按處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條、行政程序
    法第72條第1項、第73條第1項分別定有明文。
二、經查，本件受處分人甲○○係就上開裁決書聲明異議，而上
    開彰監4字第裁64-Z00000000號裁決書已於民國98年6月3日
    上午9時許送達於受處分人之戶籍地即彰化縣埔心鄉○○村
    ○○路○段478巷8號，因郵政機關未獲會晤本人，已將文書
    交與有辨別事理能力之同居人即其母陳秋桂收受等情，此有
    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站98年7月3日中監彰
    字第0980016175號函檢附之上揭裁決書、送達證書影本各1
    紙附卷可參。從而，本件逕行舉發後，原處分機關確依規定
    ，將裁決書送達受處分人住所地，該送達程序自屬合法無疑
    。本件裁決書業於98年6月3日合法送達，已如前述，受處分
    人如對原處分機關前開裁決不服欲提起異議，依照上述說明
    ，其20日之異議期間應自同年月4日（即合法送達裁決書之
    翌日）起至同年月23日止；另受處分人之住所係位於彰化縣
    埔心鄉，非居住於處罰機關即交通部公路總局臺中區監理所
    彰化監理站所在之彰化縣花壇鄉，但居住於本院之管轄區域
    內，依法院訴訟當事人在途期間標準第4條之規定，應依同
    標準第2條第1款之地方法院在途期間欄所載之日數即2日，
    扣除在途期間。是異議人至遲應於同年月25日向原處分機關
    提出聲明異議狀，方屬合法，然受處分人竟遲至同年月29日
    始向原處分機關提出聲明異議狀，業經本院審閱交通部公路
    總局臺中區監理所彰化監理站98年7月3日中監彰字第098001
    6175號函檢附之受處分人聲明異議狀上所蓋原處分機關公文
    收文專用章屬實，是受處分人聲明異議顯已逾20日之異議期
    間。從而，依照前開法條規定及說明，本件受處分人逾期始
    聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依法自應予
    以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    10     日
                  交通法庭            法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7    月    10     日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
