【裁判字號】    98,抗,37
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度抗字第37號
抗  告  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人乙○○間本票裁定抗告事件，對於中華民國98
年6 月2 日臺灣彰化地方法院98年度司票字第419 號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票2紙，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123條聲請裁定
    許可強制執行等情，已據提出本票2 紙為證，原裁定予以准
    許，即無不合。抗告意旨略以：該票據之發票日期為民國89
    年6 月8 日及8 月14日，依票據法第22條第1 項規定相對人
    自發票日起3 年內未行使票據權利，該票據已罹於時效等語
    ，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起
    訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可
    強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第二庭     法  官李言孫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                      書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
