【裁判字號】    98,聲,1347
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1347號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第807 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑參年拾
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺
    非字第473 號判例意旨可資參照）。是以數罪併罰，有2 裁
    判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，
    然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，經本院、臺灣桃園
    地方法院、臺灣高等法院臺中分院、最高法院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，且其中如附表編號1 、2
    所示之毒品案件（臺灣桃園地方法院97年度審訴字第3160號
    ）及編號3 、4 、5 、6 所示之毒品案件（臺灣高等法院臺
    中分院98年度上訴字第207 號），經分別定應執行有期徒刑
    1 年2 月、1 年8 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、前揭判決書各1 份在卷足憑。是本院就附表所示之罪定
    應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限
    ，即不得重於上揭8 罪之總和；亦應受內部界限之拘束，即
    不得重於上開所定之執行有期徒刑之總和加計附表編號7 、
    8 刑期之總合。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。又數罪併罰中之一罪依刑
    法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而
    不得易科罰金時，原易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載（司法院院字第2702號解釋、最高法院80年
    度臺抗字第577 號裁判要旨及刑法第41條第2 項規定參照）
    ，是受刑人所犯如附表編號2 、5 、6 所示之罪，自無庸為
    易科折算標準之記載，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
