【裁判字號】    98,朴交簡,208
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第208號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「於97年4月1
    日執行完畢」更正為「於97年3月24日徒刑易科罰金出監而
    執行完畢」、第6行「上午11時許」更正為「上午10時許」
    、「應菜埔」更正為「菜埔」外，其餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告除附件犯罪事實欄所述構成累犯之酒後駕車案件
    外，前亦因相同案件，經本院判處拘役50日在案，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，更應誡持謹慎，竟
    未記取教訓，又再度酒後駕車，且本次測得呼氣酒精濃度已
    高達每公升1.4毫克，顯已泥醉，亦造成交通事故，導致己
    身受有傷害，對於交通用路人之安全已生危害，兼衡其智識
    程度、犯後坦承之態度、本次犯行並未造成他人生命、身體
    之實害等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    10     日
                  朴子簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7    月    10     日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
