【裁判字號】    98,聲,864
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第864號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因裁定易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科罰金
之折算標準（98年度執字第2047號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所定應執行有期徒刑柒月部分，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經
    本院97年度易字第443號判決應執行有期徒刑7月，於民國98
    年5月25日確定在案。因該受刑人所犯附表所示各罪，均屬
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，且分別宣告之
    有期徒刑均未逾6個月，依司法院大法官會議釋字第662號解
    釋意旨，數罪合併定應執行刑逾6個月不得易科罰金，係屬
    違憲，自98年6月19日起失其效力，惟上開裁定，並無諭知
    易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執
    行之依據。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第
    662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、本案受刑人犯如附表所示各罪，經本院分別判處罪刑，並定
    其應執行刑確定在案。參酌司法院釋字第366號、第662號、
    院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
