【裁判字號】    98,聲,855
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請解除限制住居
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第855號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      樓之9
選任辯護人  林天財律師
            許姿萍律師
            嚴庚辰律師
上列聲請人即被告因違反銀行法案件（本院95年度矚重訴字第1
號），聲請解除限制住居，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因香港華源昌有限公司有二件稅務案件
    涉訟在案，經香港法院通知開庭，且我國業與中國簽署「海
    峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議」，其絕無可能滯留香
    港不歸，為此聲請解除限制住居之處分。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。經查
    ：
(一)被告因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴，而依起訴書
    所附證據，足認被告涉犯銀行法第125條第1項之罪，嫌疑重
    大，且為最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，檢察官並以被
    告犯罪情節重大，具體求刑10年有期徒刑，併科新臺幣3,00
    0萬元罰金，參以被告於前揭聲請狀中自承其為香港華源昌
    有限公司股東，足認被告在香港及大陸具有投資及財產，難
    認無逃亡之虞。
(二)被告雖以因香港華源昌有限公司有二件稅務案件涉訟在案，
    經香港法院通知開庭為由聲請解除限制住居，惟其聲請狀所
    附「香港法院致被告傳票」，未經我國駐外機構予以認證，
    是否為真，顯屬可疑。又就上開香港法院傳票內容以觀，被
    傳喚人為香港華源昌有限公司，被告於聲請狀中自承其為該
    公司股東，是被告並非該公司負責人，是否須親自至香港出
    庭，亦非無疑。又就被告於本院準備程序所提出之香港華源
    昌有限公司登記申請書以觀，該公司尚有其他股東，參以上
    開香港法院傳票內容載明「代表你者須備有獲你正式委派代
    表你公司的證明」等語，足認上開案件亦可委派他人而無須
    被告親自至香港出庭。被告雖另以我國業與中國簽署「海峽
    兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議」為由，認其絕無可能滯
    留香港不歸，然被告並未經香港限制出境，故亦無法排除被
    告經由香港轉逃至第三地，甚或一旦經本院解除限制住居之
    處分，即逕離境至香港及中國以外之第三地，是被告上開聲
    請解除限制住居之理由，皆難採信。基於訴訟程序順暢進行
    、發現真實及將來執行等重大公共利益之要求，本院現尚礙
    難解除限制住居之處分。是本件聲請為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                刑事第五庭    審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  曾宏揚
                                    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                                    書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
