【裁判字號】    98,繼,668
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度繼字第668號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
兼前三人
送達代收人  丁○○
                        巷26.
上列當事人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承准予備查。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承
    人財產上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人
    本身者，不在此限」、「繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄
    ，應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法院為之。
    拋棄繼承後，應以書面通知其因拋棄而應為繼承之人。但不
    能通知者，不在此限。」民法第1148條第1項、第1174條定
    有明文。又「遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一
    、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母
    。」復為民法第1138條所明定。次按「民法第1138條所定第
    一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同
    為繼承之人。第二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承
    權者，其應繼分歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶同為
    繼承之同一順序繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人
    時，其應繼分歸屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸
    屬於與其同為繼承之人。第一順序之繼承人，其親等近者均
    拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼
    承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。」亦為同
    法第1176條所明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係被繼承人戊○○之胞兄、胞弟及胞
    妹，因被繼承人戊○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統
    一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣義竹鄉○○村○鄰○
    路子210號）於民國97年3月27日死亡，其前順位繼承人均已
    拋棄繼承或死亡，然聲請人係於民國98年6月19日接獲鈞院
    98年6月15日之98年度司促字第7113號支付命令，始知悉被
    繼承人戊○○之前順位繼承人均已拋棄繼承，但該繼承人等
    均未通知聲請人，現聲請人自願拋棄繼承權，爰於法定期間
    內聲明拋棄繼承，請准予備查等語。
三、經查，本件聲請人聲明拋棄其對被繼承人戊○○之繼承權利
    ，而被繼承人戊○○係於97年3月27日死亡，父母業早已死
    亡，而其子女已於97年4月24日拋棄繼承，聲請人為被繼承
    人之胞兄、胞弟及胞妹，乃第三順位法定繼承人等情，此有
    戶籍謄本、繼承系統表及除戶戶籍謄本在卷可稽，並經本院
    依職權調取97年度繼字第454號拋棄繼承民事卷核閱無誤。
    又聲請人主張其係於民國98年6月19日接獲本院前述支付命
    令，始知悉被繼承人戊○○之前順位繼承人均已拋棄繼承，
    顯未逾拋棄繼承期間之事實，已據其提出本院前述支付命令
    影本1份為證，此核與聲請人主張其係因接獲本院支付命令
    始知悉其為被繼承人戊○○之繼承人等情大致相符；再者，
    被繼承人戊○○之前述子女拋棄繼承時，並未通知聲請人其
    等拋棄繼承之事實，且依其等所提之繼承系統表，於第三順
    位兄弟姊妹欄位中亦未載聲請人之姓名，亦有繼承系統表1
    份附於前揭拋棄繼承民事卷可按，聲請人前述主張，應堪採
    信。則揆諸前揭法律規定，本件繼承在上述民法修正公布施
    行前開始，迄聲請人知悉其得繼承之時起算，未逾修正施行
    前為拋棄繼承之法定期間，即應自97年1月4日修正施行之日
    起，適用修正後拋棄繼承之規定，應於知悉其得繼承之時起
    3個月內以書面向法院為之。聲請人於98年6月19日知悉該事
    實後，即於同年6月25日具狀向本院聲明拋棄繼承，有聲請
    狀上本院收狀日期戳章可佐，未逾3個月之法定期限，其拋
    棄繼承之聲明，於法尚無不合，自應准予備查。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  家事法庭      法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
