【裁判字號】    98,抗,29
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度抗字第29號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票准許強制執行事件，抗告人對於民國98年
6月4日本院98年度司票字第385號所為第一審裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審裁定及
    對於該裁定抗告之陳述。三、對於第一審裁定不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明。四、抗告理由；抗告理由應表
    明應廢棄或變更原裁定之理由，及關於前款理由之事實及證
    據；抗告狀內未表示抗告理由者，審判長得定相當期間命抗
    告人提出理由書，民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第
    441條、第444條之1、第488條第3項，分別定有明文。本件
    抗告人提起抗告，未於抗告狀內表明對於第一審裁定不服之
    程度，及應如何廢棄或變更之聲明暨抗告理由。
二、經本院以裁定命抗告人於5日內補正，該項裁定已於民國98
    年7月2日送達抗告人，有送達證書附卷可稽。抗告人逾期迄
    未補正，其抗告顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     10    日
                  民二庭審判長法  官  黃茂宏
                              法  官  洪嘉蘭
                              法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月     10    日
                              書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
