【裁判字號】    98,花簡,703
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第703號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2675號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年6月12日中午12時30 分許，至乙○○位於
    花蓮縣壽豐鄉○○村○段54 號住處前，見該住處大門未上鎖
    且無人在家，竟意圖為自己不法之所有，進入該住處臥房內
    （無故侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取乙○○所有「郵
    局娃娃」及「PANASONIC3C娃娃」存錢筒各1個，內有硬幣共
    新臺幣（下同）1668元，得手後，供己花用。嗣於同日22時
    30分許，在花蓮縣花蓮市○○○路25號之「藍語生活網咖店
    」為警查獲，並起獲「PANASONIC3C娃娃」存錢筒1個及贓款
    1518元（甲○○已花用150 元，另「郵局娃娃」存錢筒已丟
    棄，未扣案），始知上情。案經花蓮縣警察局報請臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警、偵訊時之供述。
（二）證人即被害人乙○○於警、偵訊時之證述。
（三）扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙。
（四）現場照片6張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，素行尚佳，惟年輕力壯，不思努力工作賺錢謀生，竟侵
    入他人住處竊取他人財物之犯罪動機、手段，所得財物價值
    不多，惡性不大，然迄未與被害人和解，賠償被害人之損失
    ，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
