【裁判字號】    98,花交簡,240
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第240號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2562號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無任何科紀錄（
    見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，惟明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安危及
    公眾安全，仍心存僥倖於飲酒後騎機車上路且發生車禍，嚴
    重危害行車安全，暨其犯罪後坦承犯行，賠償被害人之損失
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、末按，被告未曾因犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其犯罪後已深知悔
    悟，本院認其經此教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第 454
    條第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第 1
    項第1款，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
