【裁判字號】    98,玉交簡,87
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度玉交簡字第87號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2620號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後仍騎乘機車，造成一般往
    來之公眾及駕駛人自身高度危險，已嚴重危害行車安全，換
    算呼氣酒測值達每公升1.17毫克，並因此自摔受傷，及其於
    犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行尚稱良
    好，本院認其經此偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無再
    犯之虞，並認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑2年，並應於判決確定後1年內，向執行檢察官指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供如主文所示期間之義
    務勞務，緩刑期間付保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項、第450條
    第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1 項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華   民    國    98    年     7    月    10    日
                 玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
