【裁判字號】    98,聲,441
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第441號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第378號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處有期徒刑部分應執行有期徒刑參
年柒月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案，有本院92年度訴字
    第188號、97年度訴字第312號判決書，臺灣高等法院花蓮分
    院92年度訴字第304號判決書、96年度上更(一)字第43 號撤回
    上訴聲請書、最高法院96年度台上字第1590號判決書各 1份
    在卷足參。茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請
    定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。至併科罰金部
    分，依法應合併執行，無庸定執行刑，併予敘明。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
