【裁判字號】    98,司繼,10
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司繼字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請就本院民國98年6月24日所為98年度司繼字第10
號拋棄繼承事件准予備查函聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依職權或依聲請以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定
    有明文。依同法第239條裁定亦準用之。
二、聲請人主張本院98年6 月24日花院能家事98司繼10字第
    012249號通知函有筆誤而聲請更正。然查拋棄繼承為事實行
    為，一經通知到達法院時即生效力，法院僅得就聲請要件為
    形式審查，於審查完竣認符合法定要件後，並以准予備查函
    件通知聲請人。因之法院准予備查之通知函件非屬上開法規
    明文得更正之判決及裁定。第查本件聲請人係本拋棄繼承事
    件之聲請人及具狀人，此有聲請狀一紙在卷可稽，此外復有
    聲請人所附之戶籍謄本、印鑑證明等可憑認定真意。是以依
    形式審查，聲請人確係本拋棄繼承事件拋棄繼承權之當事人
    洵堪認定。因此本院依聲請人書狀所載及提出之書證為形式
    審查後，認符合法定要件而准為拋棄繼承之備查，並以98年
    6 月24日花院能家事98司繼10字第012249號函通知聲請人並
    無筆誤。
三、至本件聲請人均拋棄繼承後，依民法第1138條及本拋棄繼承
    事件聲請人所附之繼承系統表所示，已無可得為繼承之人，
    並無聲請人所稱「應該由八位繼承人通知下一順位繼承人」
    之情事，是以拋棄繼承通知書載由聲請人收受通知原係多餘
    ，於本件是否准予拋棄繼承之判斷亦無影響，此併為敘明。
四、依首開法條意旨，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     7    月    10    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年     7    月    10    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
