【裁判字號】    98,玉簡,65
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第65號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第321號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○○、丙○○犯結夥竊盜未遂罪，丁○○、乙○○
○均累犯，各處有期徒刑肆月，丙○○處有期徒刑參月；如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○、乙○○○、丙○○結夥 3人，共同基於
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，於民國97年5月4日17
    時許，在花蓮縣玉里鎮大禹開發區秀姑巒溪堤防旁， 3人共
    同竊取甲○○所有養鴨場內鋼筋共140枝（重量約112公斤）
    ，於分別將部分鋼筋搬放於丙○○所有車牌號碼 3521-KJ、
    乙○○○所有車牌號碼 9826-GY自用小客車後車箱，尚未全
    部搬置車上載離之際，經甲○○報警當場查獲而未遂。
二、證據：
  (一)被告丁○○、乙○○○、丙○○ 3人於警詢、偵查中之自白
    。
  (二)被害人甲○○於警詢之指訴。
  (三)證人羅春福於警詢、偵查中之證詞。
  (四)現場測繪圖、贓物認領保管單、現場照片在卷佐證。
三、論罪科刑：
    核被告丁○○、乙○○○、丙○○所為，均係犯刑法第 321
    第2項、第1項第4款之加重竊盜未遂罪，被告3人間有犯意聯
    絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告 3人已著手於竊盜行
    為之實行，因未發生竊得財物之結果而未遂，應依刑法第25
    條第 2項規定，按既遂犯之刑減輕之。被告丁○○前於88年
    間因犯重傷害案件，經本院判處有期徒刑5年4月確定，於92
    年3月3日縮短刑期假釋付保護管束，94年 7月21日保護管束
    期滿視為執行完畢；乙○○○於95年間因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑3月確定，於95年4月24日易科罰金執行完畢；
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷足憑，其 2人於有
    期徒刑執行完畢後， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，各應依刑法第47條第 1項規定，加重其刑。
    爰審酌被告貪圖私利，竟結夥3 人以上開方式竊取他人財物
    ，危害社會治安，惟其所竊取之財物價值非高，且犯罪後已
    坦承犯行，態度尚可，暨被告犯罪之動機，及其生活狀況不
    佳、智識程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第 1項前段，刑法第321
    條第1項第4款、第2項、第28條、第25條第 2項、第47條第1
    項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  玉里簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
