【裁判字號】    98,玉簡,63
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第63號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第143號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人掩飾或
    隱匿犯罪所得之財物，竟不違背其本意，而基於幫助詐欺取
    財之犯意，於民國97年 5月14日前某日，將其所申辦華南商
    業銀行花蓮分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼等資料交付予某詐騙集團之成年成員使用。嗣該詐騙集
    團成員於97年5月14日下午6時30分許以電話向甲○○佯稱其
    為東森購物之服務人員，因甲○○購物款項有誤，需依其指
    示操作自動櫃員機為處理云云，致甲○○陷於錯誤，於同日
    依其指示操作自動櫃員機，致甲○○帳戶內存款新臺幣（下
    同）29,989元轉入乙○○上揭帳戶（聲請書誤載為128989元
    ，惟甲○○第 2次匯款99,000元至其他人帳戶非乙○○之上
    揭帳戶），旋即遭詐騙集團成員提領得逞。嗣經甲○○察覺
    有異而報警處理，始循線查悉上情。案經花蓮縣警察局玉里
    分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查而聲請簡易判
    決處刑。
二、被告乙○○於偵查時矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，並
    辯稱：97年 5月14日該帳戶之提款卡、存摺在其手上，並沒
    有遺失，且於98年過年前就將上揭帳戶之存摺及提款卡燒掉
    ，因為其沒有再使用，應該也沒有交給其他人使用，且遺失
    未為掛失云云。經查：
  (一)上揭帳號000000000000號華南商業銀行帳戶確為被告所申請
    開立，並領有提款卡乙節，業據被告於偵查時自承在卷。而
    被害人甲○○遭詐騙集團成員詐騙，而陷於錯誤，匯款 29,
    989 元至被告上揭帳戶，業據被害人甲○○於警詢指述綦詳
    ，且有郵局自動櫃員機交易明細表、華南商業銀行存款往來
    明細表、開戶資料、印鑑卡各 1份在卷可稽。足認被害人甲
    ○○確有遭詐騙集團成員詐騙而為上揭匯款之情事至明。
  (二)參以被害人匯入款項後，詐騙集團於當日即以卡片跨行提款
    提領，足認被告係於97年 5月14日前某日交付其提款卡給詐
    騙集團，且被告於交付時有一併告知該帳戶之密碼，詐騙集
    團成員始能於被害人款項匯入後，以提款卡迅即輸入正確密
    碼而將款項提領一空；又於97年 5月15、16日均有不明款項
    匯入，隨即遭提領一空；其後因被害人甲○○報警處理而列
    為警示戶，此後並無其他交易往來，此有存款往來明細表 1
    份在卷可稽，故被告辯稱於97年 5月14日前該帳戶之存摺、
    提款卡在其手上，且於98年過年前燒掉乙情，顯不可採。況
    若被告有遺失提款卡、密碼，而金融帳戶提款卡、密碼為個
    人理財之重要工具，遺失後恐遭人冒領帳戶內之金額，為何
    未向金融機構辦理掛失止付程序或報警處理？顯已與一般常
    情常理相違。況若非被告有意將提款卡及提款卡密碼一併交
    付予他人使用，而係詐騙集團偶然拾得或以其他方法取得被
    告上開郵局帳戶之存提款卡及提款卡提款密碼等物，參以一
    般人於發現前開提款卡等物品遺失，均會立即向金融機關掛
    失，以確保其帳戶內存款之安全，詐騙集團實無甘冒金融卡
    遭所有人掛失，致詐得款項無法提領之風險，而貿然使用拾
    得或非經帳戶所有人同意使用之帳戶之理。被告前開所辯，
    無非係臨訟杜撰、卸責之詞，委無足取。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人
    或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該
    存摺、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款
    卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將
    存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後
    再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳
    戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限
    制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一
    個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無
    何困難，此乃眾所週知之事實。且依一般人之社會生活經驗
    ，若見有非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價
    蒐購或借用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情
    當能預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產
    犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為
    詐欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時有批露，因此交付帳戶予
    非親非故之人，受讓人將持以從事財產犯罪，已屬一般智識
    經驗之人所能知悉或預見。被告為具有一般智識之成年人，
    對於向其蒐集本件帳戶資料之人，將持以作為詐欺取財犯罪
    之不法使用，亦顯然有所預見，其無正當理由，竟輕率將本
    件提款卡及密碼等帳戶資料提供予身分上不具密切關係之人
    ，對於該持用其帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳
    工具，顯然亦不違背被告之本意，本件雖查無積極證據證明
    被告與該蒐集其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之手段施用
    或犯意聯絡，惟被告對於金融帳戶交付他人使用，可能遭持
    以從事詐欺取財犯罪之用，有所預見，且果真被利用作為詐
    欺取財之轉帳帳戶，又不違背被告之本意，足認被告有以提
    供帳戶予他人，幫助他人犯詐欺取財罪之未必故意，被告自
    應負幫助他人為詐欺取財之刑責甚明。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並提供
    該帳戶之存摺、提款卡，並告知密碼，供為贓款匯入、提領
    之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，為詐欺取財
    罪之幫助犯，並依刑法第30條第 2項規定，依法減輕其刑。
    爰審酌被告提供上開帳戶之存摺、提款卡、密碼，幫助上開
    正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之人頭帳戶之用，該等正
    犯施詐使被害人交付財物，款項並已由正犯提領一空之犯罪
    情節與所生危害程度，與其犯罪後否認犯行之態度，對被害
    人造成之金錢上損害，及被告之智識程度、素行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。被告已將上開帳戶之存摺、提款卡交付予他人，是否
    仍屬被告所有及是否尚存在不明，為免將來執行之困難與爭
    議，不予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第 1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  玉里簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
