【裁判字號】    97,家訴,16
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家訴字第16號
原      告    乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間給付生活費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年2月27
    日裁定命原告於5日內補正，該命補正之通知已於民國98年3
    月9日送達原告，有送達證書在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
