【裁判字號】    98,花簡,674
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第674號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊取森林副產物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○○幫助犯竊取森林副產物罪，累犯，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6月3日16時許，
    在花蓮縣蘇花公路匯德隧道北口山側，以徒手竊取立霧溪第
    9林班地上國有森林副產物龍鱗草，共約12.95公斤。乙○○
    ○曾因詐欺案件，經本院以93年度花簡字第 174號判決判處
    有期徒刑3月，於93年10月5日執行完畢，仍基於幫助甲○○
    竊取森林副產物之犯意，以汽車載送甲○○至上開地點遂行
    上開竊盜犯罪。嗣甲○○得手後，將之裝入自備之麻袋內欲
    攜帶返家之際，為警當場查獲甲○○與乙○○○之上揭犯行
    。案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭被告甲○○竊取森林副產物之部分，業據被告甲○○於
    警詢、偵查中坦承不諱，核與被告乙○○○於警詢、偵查中
    之陳述情節相符，復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、警製代
    保管條、位置圖、臺灣花蓮地方法院檢察署公務電話紀錄單
    各1份及照片 11張附卷可稽，被告甲○○之竊盜犯行洵堪認
    定，應依法論科。至被告乙○○○部分，其雖坦承有開車載
    送被告甲○○至上開地點等情，惟否認有幫助被告甲○○犯
    竊取森林副產物之犯行，辯稱：伊僅知道被告甲○○要去拔
    草，並不知要拔龍麟草云云，惟查，案發地屬國有林班地，
    業經證人即花蓮林區管理處新城工作站技術士陳旭昌於警詢
    時證述明確，被告乙○○○為智識正常之成年人，且居住案
    發地附近之花蓮縣秀林鄉崇德村，理應知悉該處為國家森林
    區，不可在國家森林內隨意採取、砍伐森林產物，且據被告
    甲○○於警詢及偵查中供稱：伊有告訴被告乙○○○要去拔
    一些草藥，被告乙○○○應該知道伊所要採草藥之種類等語
    ，顯見被告乙○○○應已明確知悉被告甲○○欲至上開地點
    採取森林之產物等情，佐以被告甲○○當日特地攜帶麻布袋
    上山，且需要他人開車接送，此均非被告甲○○平日之行為
    ，益徵被告乙○○○具有幫助被告甲○○竊盜之犯意，此外
    ，復有上揭之扣押筆錄、扣押物品目錄表、警製代保管條、
    位置圖、臺灣花蓮地方法院檢察署公務電話紀錄單各 1份及
    照片11張附卷可稽，被告乙○○○所為之犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、按所謂「副產物」，指樹皮、樹脂、種實、落枝、樹葉、灌
    藤、竹筍、草類、菌類及其他主產物以外之林產物，國有林
    林產物處分規則第3條第2款著有明文，查本案龍鱗草（全緣
    卷柏）係草類，為森林法所稱之副產物，有臺灣花蓮地方法
    院檢察署公務電話紀錄單 1份在卷可佐，是核被告甲○○竊
    取龍鱗草之行為，係犯森林法第50條之竊取森林副產物罪，
    應依刑法第320條第1項之竊盜罪處斷。又按刑法上之幫助犯
    ，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於
    正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院
    88 年度臺上字第 1270號判決意旨參照），查被告乙○○○
    載送被告甲○○至上開地點之行為，係出於幫助之意思提供
    犯罪構成要件外之助力，並未參與實施竊取森林副產物罪構
    成要件之行為，是核被告乙○○○所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第320條第1項、森林法第50條之幫助竊取森林副
    產物罪。又被告乙○○○有如事實及理由欄一所示之科刑及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1紙可按，其受
    有期徒刑以上刑之宣告， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    另被告乙○○○係基於幫助之犯意而為非屬竊取森林副產物
    犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第 2項之
    規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告
    甲○○為國中畢業之中年男子，並無前科紀錄，素行良好，
    其犯罪之動機係欲供父母食用，惡性並非重大，且犯後坦認
    犯行，並於偵查中簽下悔過書，態度良好，並兼衡所竊取森
    林副產物龍鱗草之數量為12.95公斤，市價新臺幣 12,950元
    等情；被告乙○○○亦為國中畢業之中年男子，犯後未能坦
    承全部犯行，且身為被告甲○○之友人，非但未勸阻被告甲
    ○○，竟協助載送被告甲○○至上揭地點，給予被告甲○○
    相當之幫助，惟衡及被告乙○○○僅純粹幫忙並未獲利等情
    ，暨被告二人之犯罪目的、手段、所生危害、所犯情節輕重
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，森林法第50條，刑法第11
    條前段、第320條第1項、第30條第1項前段、同條第2項、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法320條第1項：
意圖為自己或第三人不法所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪，
處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
森林法第50條：
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
