【裁判字號】    98,司家協,21
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    改定子女監護權
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司家協字第21號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人間請求改定子女監護權調解事件，聲請人應於收受本
裁定之日起10日內補正下列事項，以利程序進行。
一、應補正事項：
    相對人乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000 號，居留證
    號：0000000000號）之最新戶籍謄本（請持本裁定至所在地
    戶政事務所申請，記事欄勿省略）。
二、如未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年     7    月    10    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年     7    月    10    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
