【裁判字號】    97,訴,223
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    塗銷地上權登記等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第223號
上訴人即
被      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
                      號
            己○○○
            乙○○
被上訴人即
原      告  甲○○
上列當事人間塗銷地上權登記等事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的價額為新台幣（下同）1,705,926元，應徵第二審
裁判費合26,893元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
