【裁判字號】    98,執消債清,1
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           98年度執消債清字第1號
債  務  人  乙○○
                        樓
代  理  人  周慧貞律師
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行
法定代理人  甲○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
代  理  人  許方如
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
代  理  人  蔣惠玲
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  潘隆政
債  權  人  丙○○
債  權  人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償費用及債務，本院裁定如下；
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序。又法院為前項裁定前，應使管理人及債
    權人有陳述意見之機會。消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第129條第1項、第2項定有明文。
二、查本件債務人乙○○聲請消費者債務清理事件，業經本院裁
    定開始清算程序在案，有本院97年度消債清字第5號民事裁
    定附卷足憑。次查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書
    所載，其財產僅有1992年份之9T-2423號汽車一輛，有財政
    部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單在卷可稽。該車輛使
    用至今已有16年，依財政部86年12月30日發布之「固定資產
    耐用年數表」規定，汽車之耐用年數為5年，上開汽車，已
    逾耐用年數甚久，而無經濟上價值，拍賣可獲得之價額不高
    。再查，依內政部公告之98年度臺灣省每人每月最低生活費
    標準新台幣（下同）9,829元計算之標準，債務人每月雖有
    殘障津貼收入4,000元，仍不足支付自己上開之生活費。堪
    認債務人之財產已不敷清償財團費用、財團債務、法律行為
    經撤銷或契約經終止或解除所應負之償還義務、在法院裁定
    開始清算程序前六個月內，債務人本於勞動契約所積欠之工
    資，若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依上開
    規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
              民事庭    司法事務官  楊思誠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    13    日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
