【裁判字號】    98,簡,435
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第435號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第208、233號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌
貳陸公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點捌貳陸公克）沒收銷燬之。
    事    實
一、甲○○前因肅清煙毒條例、麻藥、槍砲、偽造文書及贓物等
    案件，經本院判刑並定應執行刑，於民國84年7月11日入監
    接續執行，於88年4月17日縮短刑期假釋出監付保護管束，
    保護管束期間至91年12月24日期滿；嗣因施用毒品案件，經
    本院以89年度毒聲字第1033號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於90年
    1月12日以89年度毒偵字第1069、1679、1842、1877號、90
    年度毒偵字第13、83號為不起訴處分確定；再於前開假釋期
    間中因竊盜案件，經臺灣高等法院於90年5月2日以90年度上
    易字第329號刑事判決判處有徒刑3年確定，前開假釋嗣經撤
    銷執行殘刑3年8月7日，與前開竊盜案件有期徒刑3年接續執
    行後，於95年6月29日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於
    96年2月15日假釋期滿，以已執行論；復因施用毒品案件，
    經本院以96年度毒聲字第34號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，經本院以96年度毒聲字第221號裁定送強
    制戒治，於97年6月12日執行完畢出所，由臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第47號為不起訴處分確定
    。
二、詎甲○○猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命
    （下稱甲基安非他命）之犯意，於(一)98年3月7日凌晨零時26
    分為警採尿回溯96小時內某時許，在宜蘭縣五結鄉○○路○
    段469巷28號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸
    食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次；(二)98年4月3日夜間7
    時為警採尿回溯96小時內某時許，在宜蘭縣五結鄉○○路○
    段469巷28號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸
    食煙霧之方式施用甲基安非他命1次。嗣其於98年3月6日晚
    間11時16分許及同年4月3日下午5時30分許，為警在宜蘭縣
    羅東鎮○○街53巷口及宜蘭縣五結鄉○○路3巷口，經警盤
    查查獲，並扣得甲基安非他命1小包（驗餘淨重0.8236公克
    ），經警採集其尿液送鑑定之結果，呈甲基安非他命類陽性
    反應，始知悉上情。
三、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○於偵訊中，對於上開施用毒品甲基安非他命
    犯行坦承不諱，且其為警於98年3月7日及98年4月3日採集尿
    液送鑑定之結果，呈甲基安非他命陽性反應，宜蘭縣政府警
    察局羅東分局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表，及
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表各2紙在卷可證
    。再扣案之結晶狀物品1小包送鑑定後，確係毒品甲基安非
    他命，有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第098193
    5號毒品鑑定書1紙附卷可證。又被告前因施用毒品案件，經
    本院以89年度毒聲字第1033號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於90年
    1月12日以89年度毒偵字第1069、1679、1842、1877號、90
    年度毒偵字第13、83號為不起訴處分確定，復因施用毒品案
    件，經本院以96年度毒聲字第34號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，經本院以96年度毒聲字第221號裁定
    送強制戒治，於97年6月12日執行完畢出所，由臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第47號為不起訴處分
    確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。依上所述
    ，本件事證明確，被告施用毒品犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用甲基安非
    他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告施用行為前後持有甲基安非他命之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前開2次施
    用毒品犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告
    前因肅清煙毒條例、麻藥、槍砲、偽造文書及贓物等案件，
    經本院判刑並定應執行刑，於民國84年7月11日入監接續執
    行，於88年4月17日縮短刑期假釋出監付保護管束，保護管
    束期間至91年12月24日期滿；再於前開假釋期間中因竊盜案
    件，經臺灣高等法院於90年5月2日以90年度上易字第329號
    刑事判決判處有徒刑3年確定，前開假釋嗣經撤銷執行殘刑
    3年8月7日，並與前開竊盜案件有期徒刑3年接續執行後，於
    95年6月29日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於96年2月15
    假釋期滿，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
    有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之上
    開2罪，為累犯，均依法加重其刑。爰審酌被告前經毒品危
    害防制條例觀察、勒戒程序助其戒除毒癮後，竟再犯本件施
    用毒品犯行，依其施用情形及犯罪後之態度等一切情狀，就
    其所犯上開2罪分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，及均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之毒品甲
    基安非他命1小包（驗餘淨重0.8236公克），為查獲之毒品
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
