【裁判字號】    98,聲,368
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第368號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因受刑人易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科罰
金之折算標準（98年度執聲字第285號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行之刑有期徒刑拾月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查本案受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，
    先後經判決確定宣告如附表所示之刑，並定應執行刑有期徒
    刑10月確定。應執行之刑因已逾6個月有期徒刑，原刑決、
    裁定依民國94年2月2日修正公布之刑法第41條第2項之規定
    ，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟司法院於98年6月19
    日作成釋字第662號解釋，認為94年2月2日修正公布之刑法
    第41條第2項，與憲法第23條規定有違，並自該解釋公布之
    日起失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月有期徒刑之案件，
    仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司
    法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。爰
    依司法院釋字第662號及院字第1356號解釋，聲請裁定諭知
    易科罰金之標準。
二、按依司法院大法官議決釋字第662號解釋：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之
    案件，依司法院大法官議決釋字第366號、662號解釋意旨，
    仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司
    法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、查本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，各經本院判決處罪
    刑，並定其應執行之刑為有期徒刑10月確定在案，有本院96
    年度訴字第553號、96年度訴字第461號刑事判決及97年度聲
    字第242號刑事裁定在卷可稽。參酌司法院大法官議決釋字
    第366號、第662號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正
    當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
