【裁判字號】    98,交聲,231
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第231號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，對於交
通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國98年5月20日所為
之處分（宜監字第裁43-Q00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人陳聖傑所有之車牌號碼2239-VP
    號自用一般小客車，於民國98年3月25日下午4時45分許，行
    經宜蘭縣宜蘭市○○路與女中路口，因排氣管設備不全（消
    音設備不全），為宜蘭縣政府警察局宜蘭分局民族派出所員
    警以宜警交字第Q00000000號通知單舉發，經移送機關請上
    開舉發單位調查，仍認異議人違規事實明確，爰依道路交通
    管理處罰條例第16條第1項第2款規定，裁處新台幣（下同）
    900元之罰鍰。
二、異議意旨略以：異議人甲○○以其駕駛上開自用一般小客車
    ，於上開時間行經舉發地點為警攔檢，但員警並無檢驗合格
    之分貝測試器具，且該車也符合道路交通規定，排氣管未低
    於10公分，為此聲明異議云云。
三、按「受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。」道路
    交通管理處罰條例第87條第1項定有明文；再「交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回。」、「交通法庭認為聲明
    異議無理由者，應以裁定駁回之。」道路交通案件處理辦法
    第18條及第19條亦分別定有明文。
四、按依上開規定，訴訟上得為聲明異議之主體者，限於道路交
    通管理處罰條例第8條主管機關所處罰之受處分人，如非受
    處分人，自不得據以聲明異議。又聲明異議不合法律上之程
    式，係指其聲明異議之程序不合法定程式而言，例如未依道
    路交通案件處理辦法第13條規定，敘述異議之理由等，至於
    無異議權人聲明異議，固不符合道路交通案件處理辦法第18
    條所規定「其異議權已經喪失」，係指原有異議權而因捨棄
    或逾期而喪失之情形，但無異議權人之聲明異議既係屬於就
    具體交通異議案件無實施聲明異議之權能，即相當於民事及
    行政訴訟中所稱之當事人不適格之情形，對照民事及行政訴
    訟皆認為當事人不適格係屬訴無理由之法理（最高法院90年
    度台上字第1322號民事判決及最高行政法院90年6月份庭長
    法官聯席會議意旨參照），自應認無異議權人之聲明異議應
    屬上開辦法第19條規定之聲明異議無理由，而不屬同辦法第
    18條但書所規定之「不合法律上之程式可補正」之情形，不
    生應裁定命補正之問題。
五、經查，本件裁決之受處分人為陳聖傑，甲○○並無聲明異議
    之權能，依上開說明，本件異議為無理由，應予駁回。又無
    聲明異議權之人（即非受處分人）若以自己名義聲明異議繫
    屬於法院，就該具體繫屬於法院之交通案件而言，其即為當
    事人，縱法院以其無聲明異議權而駁回其聲明異議，因受裁
    定之當事人僅係該無聲明異議權而聲明異議之人，應僅該人
    有抗告權，其他縱係原交通裁罰之受處分人，因非受裁定之
    當事人，亦無抗告權（臺灣高等法院95年度交抗字第292號
    裁定意旨參照）。故如不服本件裁定，僅原處分機關或異議
    人甲○○有抗告權，特此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
