【裁判字號】    98,交簡,491
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第491號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行應補充「甲○○
    未依法考領普通重型機車駕駛執照，依規定不得騎乘普通重
    型機車」等語；犯罪事實欄第10行關於「簡銀姍」之記載應
    更正為「甲○○」；及證據欄關於被告甲○○「領有合格駕
    照」之記載係屬誤撰，應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告並未考領普通重型機車之駕駛執照，業據被告供承在
    案，其無駕駛執照而騎乘重型機車，因而致人受傷，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1項規定加重其刑。另被告肇
    事後留於現場，於尚不知肇事者之員警到場時，當場承認為
    肇事者，合於刑法第62條前段之自首要件，爰減輕其刑，並
    依法先加後減之。
三、爰審酌被告未注意兩車併行間隔而超車，肇致被害人人車倒
    地而受有無反應、無語言、四肢僵直無法獨立等重傷害，被
    害人所受傷害甚重；兼衡被告無駕駛執照卻騎乘重型機車，
    顯乏尊重他人行之安全之念、本案之過失程度、年僅21歲之
    年紀、並無前科之素行；暨兼衡被告犯罪後自首並接受裁判
    ，惟未與被害人家屬和解之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項後段、第62
    條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第284條第1項後段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
