【裁判字號】    98,交簡,495
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第495號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2326號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告為從事業務之人，因駕車轉彎未讓直行車先行，
    而肇致本件車禍，造成被害人林淑美死亡之結果，留予被害
    人家屬無限哀痛；兼衡被告就本案應負全部過失責任、其並
    無前科之素行；暨被告犯罪後自首並坦承犯行，且已賠償被
    害人家屬，獲告訴人甲○○宥恕等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，且與
    被害人家屬達成和解並賠償被害人家屬，當認經此偵查、審
    判之教訓，已知警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之
    刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定，諭知
    緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第276條第2項
（過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
