【裁判字號】    98,司拍,138
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司拍字第138號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  李鳳翱 律師（吳連枝之遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元用由聲請人負擔。
    理  由
二、聲請意旨略以：案外人吳連枝於民國93年6 月30日以如附表
    所示之不動產為債務之擔保，設定新臺幣（下同）2,000,00
    0 元之抵押權，且已辦妥抵押權登記在案。詎吳連枝積欠聲
    請人1,165,444 元，且屆清償期未依約清償，而吳連枝於94
    年2 月1 日死亡，其財產無人繼承，經臺灣臺北地方法院以
    97年度財管字第53號裁定指定相對人為其遺產管理人，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償云云。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。準此，抵押權人聲請法院拍賣抵押物，應以債權已屆清償
    期而未受清償者為限，倘債權未屆清償期，抵押權人即不得
    聲請法院拍賣抵押物。
三、經查，聲請人雖主張上開不動產設定抵押權所擔保之債權已
    屆清償期，惟依聲請人提出之土地及建物登記簿謄本、他項
    權利證明書而為形式審查，本件抵押權上載之債務清償期為
    123 年6 月29日，目前尚未屆至。揆諸前揭說明，本件聲請
    自屬於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                      書  記  官  劉永城


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
