【裁判字號】    98,行專訴,54
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第54號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王雲平律師
            莊志強（專利代理人.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  英諾華科技股份有限公司
代  表  人  丙○○（董事長）
上列當事人間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
英諾華科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國90年6 月1 日以「可使眼珠看似放大之隱形眼
    鏡（一）」向被告申請新型專利，經被告編為第90209090號
    審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第218889號專
    利證書。嗣英諾華科技股份有限公司（下稱英諾華公司）以
    該專利有違核准時專利法第98條第1 項前段、第1 項第1 款
    及第2 項等規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。案經
    被告審查，於97年11月10日以（97）智專三（一）02008 字
    第09720611500 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專
    利權」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部98年3 月16
    日經訴字第09806108490 號訴願決定駁回，遂向本院提起行
    政訴訟，聲明被告上開處分及訴願決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，英諾華公司之權利或法律上利益將
    受損害，故英諾華公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     7    月   10     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
