【裁判字號】    98,基簡,838
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第838號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98E年度毒偵字第1064號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1064號
    被      告  乙○○  女  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街217之5號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定令入勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國97年7月2日釋放出所，並於97年9月8日經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3501號為不起訴處分確
    定。詎猶不知悔改，竟另基於施用第二級毒品之犯意，於上
    揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之98年2月23日下午5、6
    時許，在基隆市安樂區○○○路208巷80號501室，將毒品甲
    基安非他命置於玻璃球吸食器中，以燒烤方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命。嗣於同年月26日凌晨3時40分，遭警於
    基隆市安樂區○○○路208巷80號501室租屋處搜索查獲。另
    經其自願性同意後採尿送驗，呈甲基安非他命、安非他命陽
    性反應，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○偵查中之自白。
  (二)海岸巡防署北部地區巡防局台北機動查緝隊尿液採集代碼對
    照表及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年3 月25日出
    具之濫用藥物檢驗報告各乙份。
  (三)刑案資料查註紀錄表。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  陳  文  聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
