【裁判字號】    98,司促,6499
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第6499號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                        號1樓.
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        1
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬肆仟玖佰玖拾元，及
    其中新臺幣壹拾捌萬元自民國九十七年十月二日起至清償日
    止，按年息百分之十九‧九七計算之利息，暨延滯第一個月
    以新臺幣參佰元，延滯第二個月計付新臺幣肆佰元，延滯第
    三個月以新臺幣伍佰元，延滯第四個月以新臺幣陸佰元，延
    滯第五個月以新臺幣柒佰元，延滯第六個月以新臺幣捌佰元
    ，延滯第七個月（含）以上者，按月以新臺幣玖佰元計算之
    違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
