【裁判字號】    98,聲,85
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第85號
聲  請  人  乙○○
                      指定送達.
相  對  人  震旦開發股份有限公司
            互盛股份有限公司
共      同
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。」強制執行法第18條定有明文。是依上開規定，停止執行
    須以有上開程序進行，以確定其實體上權利義務時，法院認
    有必要或聲請人陳明願供相當擔保後，始得裁定停止強制執
    行。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還租賃物等事
    件，固經台灣台北地方法院以97年度北簡字第27164號判決
    聲請人部分敗訴，惟該敗訴部分目前尚在台灣台北地方法院
    上訴中，尚未確定，且相對人所提出之契約書涉有偽造文書
    及行使偽造文書等罪，聲請人已另行具狀提出告訴；為此聲
    請人已向鈞院強制執行處聲明異議，且本件執行事件所查封
    之財產一旦拍賣，勢難回復原狀，為此聲請人願供擔保請裁
    定准予停止執行等語。
三、經查，聲請人主張伊尚未受敗訴判決確定、伊已對相對人提
    出刑事告訴、且伊已就本院98年度司執字第6009號執行事件
    聲明異議等事實，固據聲請人提出台灣台北地方法院民事庭
    通知書、刑事告訴狀、準備程序筆錄等件影本為證，並經本
    院依職權調閱本院98年度司執字第6009號執行事件卷宗查核
    屬實，惟聲請人所提既均非回復原狀之聲請，再審或異議之
    訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之
    訴、撤銷調解之訴，揆諸前揭規定，其聲請停止執行於法尚
    有未合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
