【裁判字號】    98,訴,258
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第258號
原      告  甲○
被      告  周秀芳即闕甲○枝
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告僅於聲請支付命令時繳納聲請費新台幣（下同）50
    0元，嗣被告聲明異議，視同起訴。本院於98年6月26日裁定
    命原告於送達時起5日內補繳裁判費 31,091元，此項裁定已
    於98年6月30日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補繳，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第 6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事庭法  官  李慧兒
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                        書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
