【裁判字號】    98,基簡,855
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第855號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2804號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄一第1行「
    乙○○」等字後增列「（原名蔡達滄）」等字，(2)犯罪事實
    欄第7行「詐騙集團」等字後增列「基於詐欺取財之犯意」
    等字。
二、論罪科刑：
(一)、按被告行為後，刑法部分條文業於民國95年7月1日施行（已
    於94年2月2日修正公布，下稱新刑法），而新刑法第2條乃
    係係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，故
    於95年7月1日新刑法修正施行後，如有涉及比較新舊法之問
    題，即應逕依新刑法即現行刑法第2條第1項規定，為「從舊
    從輕」之比較（參見最高法院95年度第8次刑事庭會議決議
    ）。被告行為後，本案所涉之刑法第33條第5款之修正，乃
    係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰法律效果之變更；刑法
    第41條第1項易科罰金折算標準規定之變更，則相當於科刑
    規範事項之變更，均應依刑法第2條第1項規定，為「從舊從
    輕」之比較，茲比較如下：
  1.罰金刑貨幣單位及數額之變更：
    刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依舊刑法
    第33條第5款規定，罰金刑為1銀元以上，而有關罰金倍數之
    調整及銀元與新臺幣之折算標準，則另定有現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條、罰金罰鍰標準條例第1條及第
    5條，除規定罰金以1銀元折算3元新臺幣外，並將72年6月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍（依行政
    院會銜司法院於72年7 月27日發布，同年8月1日施行，有關
    刑法定有罰金各條均提高為10倍），其後修正者則不再提高
    倍數。嗣新刑法第33條第5款則將罰金刑提高為新臺幣1,000
    元以上，並以百元計算之，且因新刑法第33條第5 款所定罰
    金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨
    幣單位亦應配合修正為新臺幣，又考量刑法修正施行後，不
    再施用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑
    法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，
    避免衍生新舊法比較適用問題，於不變動罰金數額之前提下
    ，爰增訂刑法施行法第1條之1規定（詳見其立法理由，足認
    刑法施行法第1之1條係為配合新刑法第33條第5 款之修正施
    行而增訂，故如適用新刑法第33條第5 款以新臺幣為貨幣單
    位，方有刑法施行法第1之1條規定之適用）。據此，此次刑
    法修正，被告所犯刑法第339條第1項之規定，其條文本身文
    字並未修正，然上開條文既定有罰金刑之規定，如依舊刑法
    第33條第5款規定，罰金最低數額為1元（銀元），依罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條規定提高為10倍，即為銀元10元，以
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條折算僅為新臺
    幣30元，又刑法第339條非屬於76年6月26日至94年1月7日新
    增之條文，故最高罰金數額依前開規定提高為10倍後，為銀
    元10,000元，若以現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2條折算係新臺幣30,000元；惟如依新刑法第33條第5款規定
    ，罰金最低額為新臺幣1,000 元，而最高罰金數額，依配合
    增訂之刑法施行法第1之1條第1 項之規定，改以新臺幣計算
    罰金數額，且依同條第2 項提高罰金數額至30倍，則最高罰
    金數額為新臺幣30,000元，經核修正前後上開刑法分則之最
    高罰金數額固因刑法施行法第1之1條之增訂而趨於一致，並
    無不同，惟罰金最低數額，則以舊刑法第33條第 5款較有利
    於被告，故比較罰金刑數額修正前後結果，以行為時關於科
    處罰金刑之法律較有利於被告（參見最高法院95年度第8 次
    刑事庭會議決議）。
  2.易科罰金折算標準之變更：
    新刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科
    罰金。」；而依被告行為時即舊刑法第41條第1 項前段規定
    ：「……得以1元以上3元（指銀元）以下折算1 日」，並適
    用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現因配合刑法
    修正已刪除）：「依刑法第41條易科罰金或第42條第2 項易
    服勞役者，均就其原定數額提高為100倍折算1日」之規定，
    易科罰金折算標準，應以銀元100元以上300元以下折算1 日
    ，經以現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定
    折算為新臺幣後，應以新臺幣300元以上900元以下折算為1
    日。故就易科罰金折算標準比較修正前後結果，以行為時之
    法律，較有利於被告。
(二)、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。爰審酌被
    告不思以正當管道獲取金錢，竟提供帳戶供詐騙行為人獲取
    犯罪所得之行為圖利，所為已影響社會正常交易安全，且使
    犯罪之追查趨雜，並酌以被告之素行、提供詐騙集團帳戶之
    數量、被害之人數，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之宣告刑，並依修正前刑法第41條第1項前段及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭知其易科罰金之折算
    標準。
(三)、按犯罪在96年4月24日以前者，除中華民國九十六年罪犯減
    刑條例另有規定者外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額2分之1；又依該條例應減刑之罪，未經判決確定者，於
    裁判時，減其宣告刑，並應於判決主文同時諭知其宣告刑及
    減得之刑。又犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，依本條例規定減為6月以下有期徒刑、拘役者，應於為減
    刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準。中華民國九十六年
    罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第2條第1項第3款、第7條、
    第9條分別定有明文。本案被告犯罪之時間在96年4月24日前
    ，且所犯之罪非屬減刑條例第3條所規定不得減刑之罪，自
    應依減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條之規定，減
    其宣告刑2分之1，並定其易科罰金之折算標準，且於判決主
    文內同時諭知其減得之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2條第1項前段、第30條、第339條第1項，修正前刑法第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2804號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路107巷86號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○雖得預見收取金融帳戶之人，係將所收取之帳戶用以
    供被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他
    人遂行詐欺取財之不確定故意，於民國92年5 月20日起至同
    年月27日間之某日，在不詳處所，將其向中華郵政股份有限
    公司臺北東園郵局所申辦之帳戶，帳號為00000000000000號
    之存摺、金融卡及密碼，交與姓名、年籍不詳之詐欺集團成
    員使用。嗣於92年5月27日，該詐欺集團撥打電話向甲○○
    訛稱可以辦理退稅云云，甲○○不疑有他，遂於同日，依指
    示將新臺幣25,175元匯入乙○○上開帳戶內。嗣警清查可疑
    帳戶後始悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由高雄縣政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦認申請上揭帳戶，惟矢口否認涉有上揭
    犯行，辯稱：要辦理薪資轉帳因此申請補副，之後即與友人
    至餐廳飲酒，可能因而將郵局存摺、印章、提款卡及密碼遺
    留在餐聽，大約半個月後才去辦理掛失云云。經查，被告為
    上開帳戶之申請人乙節，業經被告自承在卷，並有中華郵政
    股份有限公司臺北郵局98年3月24日北營字第0980900995號
    函及附件（帳戶資料）1份在卷可按；又告訴人甲○○匯款
    至被告所申請之前開帳戶乙情，亦據告訴人於警詢中陳述甚
    詳，並有上開帳戶客戶歷史交易清單1紙在卷可按。又被告
    辯稱需要薪資轉帳，因此辦理補副云云，惟此帳戶於92年5
    月20日辦理補副，卻於同年月27日即遭詐騙集團使用，若被
    告果欲將帳戶做為薪資轉帳之用，豈會在極短時間內立刻遺
    失，又遲於半個月後始辦理掛失，是被告所辯是否合理，實
    有疑義，尚難採信。縱使認為被告之帳戶係遺失，則詐騙集
    團在無從確定該帳號是否確可使用，且不知被告是否會隨即
    掛失之情形下，當不可能以之作為詐財之用，而冒騙得之款
    項無法領出之風險，衡情應係被告交付存摺等物與詐欺集團
    成員無疑。而現今社會一般人申請存款帳戶極為容易、便利
    ，故除非充作犯罪使用，一般正常使用之存款帳戶，並無向
    他人蒐集之必要，而新聞媒體，對於不肖犯罪集團，經常利
    用收購之存款帳戶，作為詐欺他人財物工具之事例，亦多所
    報導，被告為智慮成熟之成年人，對此自應知之甚詳，竟仍
    將前開提款卡連同密碼，交與不詳年籍姓名之成年人，據以
    為詐得款項之提匯款帳戶，顯見被告確有能預知且不違背本
    意之幫助該共犯結構詐欺之犯意。綜上，被告辯稱上情，顯
    不足採信，其犯嫌堪予認定。
二、核該詐騙集團所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    。被告以幫助之意思參與該詐騙集團犯罪構成要件以外行為
    ，係屬幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，論以幫助詐欺
    取財罪嫌，並減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
