【裁判字號】    98,聲,88
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第88號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  謝國棟
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新台幣壹拾陸萬元供擔保後，本院九十八年度司執字第
四九七三號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度基簡字
第四０七號判決確定前應予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以本院81年度民執慎字第558號
    債權憑證為執行名義，聲請對聲請人所有之財產為強制執行
    ，現已查封聲請人所有於台灣銀行內之存款，為此聲請人已
    向本院提起債務人異議之訴，經本院以98年基簡字第407號
    判決聲請人部分勝訴、部分敗訴，聲請人就其敗訴部分不服
    ，已提起上訴，為免相對人於前開訴訟判決確定前繼續執行
    程序，致聲請人受難以補償之損害，為此聲請裁定停止本院
    98年度司執字第4973號執行事件之強制執行程序等語。
三、經查，聲請人聲請之上開事實，業據其提出民事起訴狀、民
    事上訴狀及本院98年度基簡字第407號民事判決等件影本為
    證，並經本院依職權調閱本院98年度司執字第4973號民事執
    行卷宗，查核屬實，認本件聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
