【裁判字號】    98,基簡,458
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年6月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬陸仟壹佰貳拾柒元，及其中新臺
幣壹拾肆萬柒仟捌佰陸拾捌元自民國九十五年十月二十五日起至
清償日止，按週年百分之十四‧八四五計算之利息，暨自同年十
一月十一日起至民國九十六年五月十日止，按週年百分之一‧四
八四五、自同年五月十一日起至清償日止按週年百分之二‧九六
九計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年2月10日與原告訂立以現金
    卡為工具之消費貸款契約，約定利息按週年百分之14.845
    計算，被告若未按期清償融資本息，即喪失期限利益，所有
    債務視為到期，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十、逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算違約金
    。詎被告未依約繳付本息，依約視為債務全部到期，為此請
    求被告給付如主文第1項所示等情。而被告經本院合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
三、原告主張上開事實，業據提出現金卡申請書暨信用貸款約定
    書、放款帳務主檔資料、存摺存款未登摺資料（均影本附卷
    ）等件為證，核屬相符，參以被告經本院合法通知，亦不到
    場或具狀抗辯，以供本院調查斟酌，自堪信原告之主張為真
    實，亦即被告確有積欠原告如主文第1項所示之本息及違約
    金未付，依約應負清償之責，從而原告依消費借貸之法律關
    係訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
五、訴訟費用即裁判費新臺幣1,660元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
