【裁判字號】    95,基簡,883
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
被      告  黃麗霞即喬宇企業社
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國98年6月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾柒萬陸仟元，及自民國九十五年九月
十三日起至清償日止，按週年百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟壹佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告以新臺幣肆拾柒萬陸仟元預供擔保，得
免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張執有經訴外人甲○○交付由被告黃麗霞即喬宇企業
    社簽發，如附表所示之支票2紙（下稱系爭支票），票面金
    額合計為新臺幣（下同）476,000元，惟屆期於民國95年9月
    13 日提示均不獲付款，爰依票據之法律關係，請求被告給
    付系爭支票票款及退票日起，按年息百分之6計算之遲延利
    息，並願供擔保請准宣告假執行等語。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，僅以書狀答辯：其在95年7
    月間以喬宇企業社名義向臺北國際商業銀行請領票號000000
    0至0000000號共50張之支票1本後（包括系爭支票），即將
    印章及支票本全部交與訴外人江諺承，並全權授權江諺承簽
    發使用；惟嗣遭甲○○趁機分別於95年7月15日前、同日後
    至同年8月5日及同年8月15日至同年9月1日間，3次竊取上開
    支票本及印章，並盜開系爭支票與原告。被告已於95 年9月
    11日後分3次申請票據掛失止付，並向臺灣基隆地方法院檢
    察署對甲○○提起偽造有價證券等告訴。而按最高法院51年
    臺上字第3309號判例「盜用他人印章為發票行為，即屬票據
    之偽造。被盜用印章者，因非其在票據上簽名為發票行為，
    自不負發票人之責任，此項絕對的抗辯事由，得以對抗一切
    執票人。」，被告既係被盜用印章者，自不負發票人責任等
    語置辯，並請求駁回原告之訴，如受不利判決，願供擔保請
    准宣告免為假執行。
四、按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    。」、「在票據上簽名者，依票上所載文義負責。」、「發
    票人應照支票文義擔保支票之支付」、「支票為無因證券，
    執票人行使票據上權利，就支票之取得，有無正當原因，或
    有無對價關係，自不負證明之責。發票人欄之印章如為真正
    ，即應推定該支票亦屬真正。申言之，得據以判斷該支票係
    為發票人作成。倘主張其印章係被盜用時，則被盜用之事實
    ，按諸舉證責任分配之原則，轉應由為此主張者負舉證責任
    」、「以蓋章代票據上之簽名，其蓋章通常必出於本人之意
    思，上訴人既承認系爭本票發票人欄下之印章為其所有，則
    就該印章係被訴外人盜用之事實，自應由其舉證證明」民事
    訴訟法第277條前段、票據法第5條第1項、第126條、最高法
    院70年度臺上字第4339號、69年度臺上字第1300號判決參照
    。
五、經查，系爭支票之印章真正為被告所不爭執，而被告復未能
    舉證證明系爭支票係遭訴外人甲○○所盜蓋一節為真正；參
    以被告於刑事告訴狀所載，甲○○係先後多次自訴外人江諺
    承處盜取系爭支票使用。是依常情一般人發現支票遭盜開除
    了追查流向並請求止付外，必會另覓支票及印章之存放位置
    ，以防損害擴大，然江諺承發現上情後，非但未將剩餘之空
    白支票及印章另行收藏，防止甲○○有再次下手盜用之機會
    ，更讓部分票據兌現，此顯與常情不符之一；又江諺承發現
    上情後，除前3張遭盜開支票要甲○○提供4張以合順電氣行
    即周志樺為發票人之支票，用以償還遭盜開之3張支票票款
    外，其餘遭盜開之多數支票，在票面金額及流向均不詳之情
    況下，江諺承均未再要求甲○○提出償還票款之擔保或交還
    支票，此與常理不符之二；再衡以江諺承及甲○○均從事電
    器買賣及維修相關行業，而遭盜開之支票中亦包含開給雅光
    及挺仁二家大臺北地區知名之電器批發商已兌現之票據，如
    此明確表明金額及流向之記載，恐非單純之盜開支票行為，
    此與常理不符之三，準此是否意謂甲○○係向江諺承借票而
    非盜開？然被告始終不到庭為辯論，是應認原告之主張應堪
    信為真實。
六、綜上所述，被告雖辯稱印章係遭訴外人甲○○盜蓋於系爭支
    票云云，然被告始終未舉證以實其說，亦不到庭為辯論，其
    空言抗辯，自非可採，應推定系爭支票為真正，被告自應依
    系爭支票所載之文義負其責任。又執票人向支票債務人行使
    追索權時，得請求自付款提示日起之利息，如無約定利率者
    ，依年利六釐計算，為票據法第133條所明定。從而原告依
    票據關係請求被告給付如主文第一項所示之票款及遲延利息
    ，為有理由，應予准許。
七、本件係民事訴訟法第427條第2項第6款所定本於票據有所請
    求而涉訟之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依
    職權就原告勝訴部分宣告假執行，並依同法第392條第2項規
    定，依被告之聲請宣告被告預供擔保，得免為假執行。
八、訴訟費用5,180元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7    月    10     日
                  簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                        書記官  周素秋
附表：
┌──┬─────┬──────┬──────┬─────┐
│編號│票據號碼  │發   票   日│票 面 金 額 │發  票  人│
│    │          │            │ （新臺幣） │          │
├──┼─────┼──────┼──────┼─────┤
│ 1  │QL0000000 │95年9月11日 │235,000元   │黃麗霞即喬│
│    │          │            │            │宇企業社  │
├──┼─────┼──────┼──────┼─────┤
│ 2  │QL0000000 │95年9月9日  │241,000元   │黃麗霞即喬│
│    │          │            │            │宇企業社  │
└──┴─────┴──────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
