【裁判字號】    98,基簡,829
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第829號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1046號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1046號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街108號
                        居基隆市○○區○○街63號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國97年8月14日執行完畢釋放出所，並
    由本署檢察官以97年度毒偵字第895號為不起訴處分確定。
    又因施用第一、二級毒品案件，由本署檢察官提起公訴，經
    臺灣基隆地方法院以98年度訴字第235號各判處有期徒刑6月
    、6月、2月、2月，合併定應執行有期徒刑1年確定（尚未執
    行）。詎其猶不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5年內，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年4月8
    日18時許，在其基隆市○○區○○街63號5樓居所，以將安
    非他命放置於玻璃球吸食器內，再用火燒烤吸食煙霧方式，
    施用第二級毒品安非他命1次。嗣於98年4月9日19時46分許
    ，因其為列管毒品人口，為警通知到局，經警採其尿液送驗
    ，結果呈有安非他命、甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局分別報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經合法傳喚未到庭，惟其於警詢中坦承有於上揭
    時地，施用第二級毒品安非他命1次不諱，且將被告於98年4
    月9日為警查獲後，採集之尿液送臺灣檢驗科技股份有限公
    司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結果呈安非他
    命、甲基安非他命之陽性反應，有該公司98年4月27日出具
    之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第二分局列管毒品人口
    尿液檢體採集送驗紀錄表各1份在卷可稽，對以酵素免疫分
    析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固具有相當程度偽
    陽性之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜分析等方法檢驗
    ，出現偽陽性反應之機率極低，已具相當之公信力，故前開
    檢驗結果足認被告確曾有施用安非他命、甲基安非他命之事
    實。此外復有不起訴處分書、起訴書及刑案資料查註紀錄表
    附卷足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  陳  文  榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
