【裁判字號】    98,司票,4969
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第4969號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人乙○○於民國97年7 月1
    日簽發之本票一紙，票據號碼102657號，內載金額新臺幣
    3,280,000 元，未載利息，到期日民國98年6 月1 日，免除
    作成拒絕證書，詎於到期經提示未獲付款，為此提出本票一
    張，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件經核，系爭本票之發票人乙○○為連帶保證人，相對人
    非發票人，按票據法第123 條既限定執票人向本票發票人行
    使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，則對於發票人以
    外之人，自無其適用，聲請人對之聲請裁定強制執行，於法
    不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
