【裁判字號】    98,訴,223
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第223號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳正達律師
            洪世崇律師
            許惠珠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月貳拾日起延長羈押貳月。
具保聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣第三級毒品
    罪及同條例第8 條第3 項轉讓第三級毒品罪，嫌疑重大，並
    有事實足認有勾串共犯或證人之虞，且其所涉犯之販賣第三
    級毒品罪為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行審判，有羈押必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款、第3 款規定，於民國98年2 月20日裁定執行羈押
    ，並禁止接見通信。且本於同一事由及必要性，於98年5 月
    14日當庭裁定自98年5 月20日延長羈押2 個月，並繼續禁止
    接見通信。嗣經開庭審理，對證人即另案被告乙○○進行交
    互詰問完畢，而於98年5 月26日當庭裁定解除被告甲○○禁
    止接見通信之限制。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，經本院於98年7 月6 日再次訊
    問被告甲○○後，認前開羈押原因仍存在，並考量販賣第三
    級毒品罪之罪質甚重，且本件尚未審結，為保全被告甲○○
    得以進行審判程序，仍有繼續羈押之必要，爰裁定應自98年
    7 月20日起，延長羈押2 月。
三、被告甲○○及其選任辯護人之聲請意旨略以：依本件證人之
    證述觀之，被告甲○○並未販賣毒品予證人，被告甲○○亦
    不可能與證人串供，且被告甲○○另涉犯組織犯罪條例之案
    件，經具保後，均有遵期到庭，本件已無羈押必要性，爰聲
    請具保停止羈押等語。惟查，被告甲○○涉犯上開罪嫌，業
    據數名證人分別於警詢、偵訊中證述明確，並有相關通聯譯
    文可資佐證，綜合評價現有卷證後，本院認其犯罪嫌疑仍屬
    重大，故聲請意旨稱被告甲○○未販賣毒品云云，尚難採信
    ；又本件並非以被告甲○○有串證或逃亡之虞為由裁定羈押
    ，是被告甲○○於本案中是否無串證之虞或在另案中均遵期
    到庭而無逃亡之虞等情，核均與被告甲○○之羈押原因、必
    要性是否消滅無涉。此外，本件聲請意旨均與刑事訴訟法第
    114 條所定各款事由不相符合。綜上，本件被告甲○○及其
    選任辯護人聲請具保停止羈押，均難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  黃宣撫
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                      書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
