【裁判字號】    98,審交簡,3045
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3045號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12611號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告於肇生車禍事故後，未給予被害人必要之救助或
    留下聯絡資料，竟擅離現場，實有不該，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚佳，並與被害人達成和解，有和解筆錄1 紙在卷
    可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，被告因一
    時失慮，致罹刑章，犯後業已與被害人達成和解，信其經此
    刑事追訴、審判之教訓後，當能知所警惕而無再犯之虞，故
    本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    條第1 項第1 款之規定，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
