【裁判字號】    98,司財管,97
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司財管字第97號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（女，民國○○年○ 月○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高
    雄市三民區○○○路106 之2 號22樓）業於97年8 月22日死
    亡，其法定繼承人均已拋棄其繼承權，為處理相關稅捐事宜
    ，聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人等語。
二、經查：被繼承人甲○○之遺產，業經被繼承人甲○○之債權
    人永豐商業銀行股份有限公司聲請本院選任遺產管理人，業
    經本院以98年度財管字第49號裁定選任林柏瑞律師為遺產管
    理人並確定在案，本院調閱卷宗核無不符，本件聲請並無必
    要，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書  記  官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
