【裁判字號】    98,審聲,2740
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2740號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  民國73年.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
98年度執聲字第2364號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA參錠，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    於民國93年10月26日遭查獲，扣得如扣押物清單之物（指第
    二級毒品MDMA共3 錠），均屬被告所有，供犯罪所用或犯罪
    預備或因犯罪所得之物，且被告亦經緩起訴處分期滿簽結，
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請裁定沒收等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦規
    定明確。
三、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經警查獲並扣
    得第二級毒品MDMA共3 錠。所涉持有第二級毒品罪嫌，業經
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第6499
    號為緩起訴處分，並於94年1 月18日確定，緩起訴期間1 年
    ，已於95年1 月17日屆滿，未經撤銷緩起訴等情，業據本院
    查閱全案卷宗無誤，並有扣押物品清單、高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗報告、上開緩起訴處分書、臺灣高等法院
    高雄分院檢察署94年度上職議字第183 號處分書在卷可稽。
四、聲請意旨雖未引用刑法第40條第2 項單獨宣告沒收違禁物之
    規定，惟上開扣案之毒品3 錠，既經高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院鑑定結果確屬第二級毒品MDMA，均為違禁物，依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不論屬於被告與
    否，均應沒收銷燬。本件聲請於法無違，應予准許。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                刑事第十六庭    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
