【裁判字號】    98,審訴,2091
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2091號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第2091號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1745號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年7 月10日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因壹包（驗前淨重零點零捌貳公克，驗餘淨重零點零柒參
    公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第1852號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    傾向，復以89年度毒聲字第2501號裁定送其強制戒治，於90
    年8 月20日執行完畢出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以90年度戒毒偵字第978 號為不起訴處分；又於前開前
    強制戒治執行完畢5 年內之91年間，因施用毒品案件，經臺
    灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第599 號判處有期徒刑
    1 年確定，於94年2 月4 日縮短刑期假釋付保護管束，於94
    年2 月7 日因假釋未經撤銷執行完畢。詎其仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於98年3 月5 日下午5 時許，
    在其位於高雄市○鎮區○○路496 巷24號之住處，以注射方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年3 月6 日上午10
    時許，甲○○騎車行經高雄市○○區○○路、孔鳳路口時，
    因形跡可疑為警盤查，發現甲○○手中緊握海洛因1 小包，
    為警扣得該海洛因1 小包（重量如主文所示），經採其尿液
    送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
