【裁判字號】    98,審易,1224
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1224號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣
桃園地方法院檢察署96年度偵字第21635 號），因臺灣桃園地方
法院認不宜逕以簡易判決處刑（97年度桃簡字第3484號），改依
通常程序審理並移送管轄（98年度易字第196 號），被告於本院
準備程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
乙○○明知為未經核准擅自輸入之醫療器材而轉讓，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○前因侵占案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，於民
    國91年9 月24日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎不知警
    惕，雖明知自己出於自用之目的，而於民國95年8 月21至29
    日間某日，按每支新臺幣（下同）6,400 元之成本價，受讓
    自許榛家（所涉未經核准擅自輸入醫療器材等罪嫌，經臺灣
    桃園地方法院審理中）之「海德密絲皮下填補劑」（下稱玻
    尿酸針劑）4 支，均為使用針筒將人工玻尿酸注入臉部真皮
    層之方式，以消除皺紋而改變人體生理結構之醫療器材，且
    係許榛家未經主管機關核准擅自輸入國內擬供自用者，竟因
    不勝曾景淵之請託，基於明知為未經核准擅自輸入之醫療器
    材而轉讓之犯意，於95年8 月30日，按原受讓成本價，將其
    中3 支之玻尿酸針劑（另外1 支乙○○已自行注射完畢），
    利用不知情之郵務人員，寄達曾景淵所指定之地點，而轉讓
    予曾景淵收受。
二、訊據被告乙○○於本院準備程序及審理中，坦承前開犯行不
    諱，核與證人許榛家、曾景淵於檢察事務官面前所為之陳述
    ，均大致相符，並有玻尿酸針劑及其外包裝照片、行政院衛
    生署96年11月28日衛署藥字第0960054090號函暨附許可證資
    料等件存卷可憑，足認被告之自白合於事實，可堪採信，本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯藥事法第84條第2 項明知為未經核准擅自
    輸入之醫療器材而轉讓罪。被告利用不知情之郵務人員遂行
    轉讓犯行，應論以間接正犯。被告前因侵占案件，經法院判
    處有期徒刑6 月確定，於91年9 月24日易科罰金執行完畢一
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷足按，被告於
    該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，應論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告擅自轉讓未經主管機關許可輸入之玻尿酸針劑
    ，對於受轉讓人之身體、健康，已然構成威脅。惟念被告業
    於本院全然坦承犯行不諱，非無悔意，兼衡被告之智識程度
    、素行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並依被告之生
    活狀況各情，諭知以1,00 0元折算1 日之易科罰金折算標準
    。又被告之犯罪時點在96年4 月24日以前，且合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例減該宣
    告刑二分之一，並諭知同前之易科罰金折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，藥事法第84條第2 項
，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民
國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《藥事法第85條第1 項、第2 項》
未經核准擅自製造或輸入醫療器材者，處3 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣10萬元以下罰金。
明知為前項之醫療器材而販賣、供應、運送、寄藏、牙保、轉讓
或意圖販賣而陳列者，依前項規定處罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
