【裁判字號】    98,審交簡,3117
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3117號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24975 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度
審交易字第485 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國96年12月30日下午5 時50分許，駕駛原車號ZS
    -5677 號，懸掛3275 -PX號車牌之自小客車，沿高雄市○○
    區○○路由東往西方向行駛，行經德民路與翠屏路口時，乙
    ○○本應注意轉彎車應禮讓直行車先行，依當時狀況天候晴
    、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，而逕行右轉往翠屏路行駛，適有同向行
    駛於慢車道由甲○○所騎乘之車牌LU2-733 號機車未及注意
    ，致甲○○之機車前方撞擊乙○○自小客車右前方，造成甲
    ○○人車倒地後受有頭部外傷、左臉撕裂傷（2 公分）、四
    肢多處擦傷、輕度腦震盪、右手腕扭傷之傷害，乙○○於肇
    事後停留於案發現場，並於有偵查犯罪權限之機關及公務員
    發覺其犯罪前，主動向負責處理之員警自承係其駕車發生前
    揭車禍，進而接受裁判。
二、證據：
    被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之供述、證人即被害
    人甲○○於警詢及偵查中之證述、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查表(一)(二)、談話紀錄表及道路交通事故現場蒐
    證照片11紙、德民路與翠屏路口照片8 紙、車號查詢汽車車
    籍資料2 份。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。起
    訴意旨認被告在設有劃分島劃分快慢車道之道路，在快車道
    行駛之車輛不得右轉彎等情，惟依德民路與翠屏路口照片8
    紙可知。德民路快車道外側路面亦設有右轉彎箭頭，是起訴
    意旨認該路口不得右轉，尚有誤會。又被告於肇事後停留於
    案發現場，並於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪
    前，主動向負責處理之員警自承係其駕車發生前揭車禍，進
    而接受裁判等情，有談話紀錄表在卷可參，是被告此舉當認
    合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
四、爰審酌被告乙○○駕駛車輛，轉彎車未禮讓直行車先行，殊
    未注意致生本件事故，被害人甲○○因而受有犯罪事實欄所
    述之傷害，傷害非輕，被告於肇事後已逾1 年半，迄未能與
    被害人達成和解及被告犯後坦承犯行等一切情況，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
