【裁判字號】    98,審消債更,718
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第718號
聲  請  人  甲○○○○○○
代  理  人  李淑妃律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
2.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
3.98年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
4.請提出聲請人負擔高雄銀行助學貸款保證債務之證明文件，並
  釋明其保證債務是否發生主債務人逾期未清償之狀況？另聲請
  人是否已負保證清償責任？
5.請提出聲請人對債權人國泰人壽保險公司保單質借款契約影本
  。
6.聲請人擔任負責人之采姿美容材料行於聲請人聲請更生前5 年
  內之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書影本，及
  平均每月營業額。或國稅局查定課稅額繳款書或未達起徵點免
  課營業稅額之證明文件影本。若有歇業或停業狀況，亦應提出
  歇業或註銷營業登記證明文件。另請提出該營業所地址。
7.每月扶養鄞晴10536 元支出證明資料影本（教育費以外支出）
  。
8.聲請人之前配偶宋正華98年國稅局財產歸屬資料，96、97年綜
  合所得稅資料，及最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）（如無法
  提出上開財稅戶籍資料，請提出身份證字號供本院查核）。
9.聲請前2 年內每月支出瓦斯費證明資料影本。
10.請提出依97年協商機制與債權人協商時，債權人所提出之協
   商方案及每期還款金額，並陳報協商不成立之原因。
11.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並請提出證明文件
   。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書  記  官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
