【裁判字號】    98,補,998
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第998號
原      告  同濟堂百貨股份有限公司
法定代理人  丙○○
原告與被告尖美商業廣場管理委員會、乙○○、甲○○間侵權行
為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金
額核定為新臺幣1,000,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣10,900
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
