【裁判字號】    97,審簡,7248
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7248號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2381號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為
    或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯而
    言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時始
    開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為新
    舊法變更之比較適用？暨其犯罪是否在減刑基準日之前，有
    無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成之
    時點為準據（最高法院96年度台非字第253 號判決參照）。
    本件被告乙○○將其配偶吳淑惠所有帳戶、提款卡及密碼交
    與詐騙集團成員，使該詐騙集團成員為上述詐欺犯行後，刑
    法業於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行，另刑
    法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總一義字
    第0950 0085181號令公布施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）。查
    本件於刑法第30條、第33條、第41條、第67條、第68條等規
    定，均有修正：
  (一)就法定罰金刑最低刑度之變更：
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之主刑為5 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科銀元1 千元以下罰金。本件被告犯罪時
    之刑法就罰金刑之規定，依修正前刑法第33條第5 款規定，
    罰金刑應處銀元1 元以上，並應依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條規定，就其原定數額得提高為2 倍至10倍，但法
    律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定
    。惟95年7 月1 日施行之修正後刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，而95年6 月
    14日修正公布之刑法施行法第1 條之1 第2 項規定：「94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍，但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3 倍」，經比較修正前後之罰金刑輕重，
    該罰金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以95年7 月1 日
    修正公布施行前之規定較有利於被告，應依刑法第2 條第1
    項前段規定，適用行為時之法律，亦即適用修正前之刑法規
    定科刑。
  (二)就幫助犯條文之變更：
    刑法第30條第1 、2 項條文內「從犯」用語，業經95年7 月
    1 日修正公布施行改為「幫助犯」，僅屬法律用語之明文標
    準化，並未更易幫助犯之認定標準，自無涉刑罰權規範變更
    ，亦無新舊法比較問題，併予敘明。
  (三)罰金刑減輕時之適用：
    刑法「罰金刑加減」之規定，將舊法「僅加減其最高度」之
    規定（刑法第68條），改為「最高度及最低度同加減之」（
    刑法第67條），罰金法定刑之加減範圍變更，因屬刑罰權科
    刑規範之變更，於處斷時自有新舊法比較輕重必要，於有減
    輕其刑之事由時，新法最低度刑同減之，自應依刑法第2 條
    第1 項但書適用較有利於行為人之新法。
  (四)易科罰金折算標準之變更：
    修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」，又易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，即以銀元3 百元（新台幣9 百元）折算為
    1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以修正前刑法之規定，較有利於行為人（此易科罰金折算
    標準，係於量刑後始應決定之事項，無與量刑前所應適用之
    法律一併綜合比較），併此敘明。
  (五)綜上，經綜合比較新、舊法之適用結果，以修正前刑法規定
    有利於被告，是應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用
    修正前之刑法規定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告乙○
    ○將其配偶吳淑惠於大眾商業銀行高雄博愛分行開立之帳戶
    （帳號：000000000000號）存摺、金融卡、密碼提供予年籍
    、姓名不詳之成年詐欺集團成員使用，雖使該成員得基於詐
    欺取財之犯意，向被害人甲○○施以詐術，致使被害人陷於
    錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶內，而遂行其詐欺取財
    之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被
    告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，揆諸前揭說明，被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌
    被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪
    集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危
    害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困
    難，參以被告犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之智識程度、經
    濟狀況等情，諭知以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告本件犯行之犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定，復係該條例施行後之97年5 月27日
    經檢察官發布通緝而緝獲，仍合減刑條件，應將宣告刑減2
    分之1 ，爰減刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
