【裁判字號】    97,司執消債更,429
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第429號
聲  請  人  蔡佳展
即債務人
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  梁培華
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  陳勝宏
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  顏慶章
代  理  人  林敦熙
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  羅聯福
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  蔡孟峰
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第406 號
    裁定開始更生程式在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月平均約有新台幣（下同）1 萬8,000 元之固定收入，
    此有其95年度、96年綜合所得稅各類所得資料清單、工作證
    明書及薪資袋影本等在卷可證，應堪以認定。參酌聲請人所
    提如附件所示之更生方案，聲請人以每月一期，共分96期、
    每期清償8,200 元，合計共78萬7,200 元，則依本件已確定
    債權表之債權金額共150 萬6,269 元觀之，清償比例雖僅約
    為百分之52.26 （787,200 ÷1,506,269） ，然以聲請人每
    月約1 萬8,000 元之收入，於扣除其以內政部所公告之97年
    度台灣省低收入戶最低生活費用每人每月9,829 元之基本生
    活費後，僅剩餘8,171 元，可見聲請人以每月清償8,200 元
    之更生方案已盡其最大誠意，故本院認其條件核屬公允、適
    當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認可之消極事由
    存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書記官  陳素徵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
