【裁判字號】    98,司拍,1104
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1104號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國86年11月24日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）3,600,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國86年11
    月24日起至民國116 年11月23日止，約定依照各個債務契約
    所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國86年11月28日邀同案外人吳阮錦西為連帶保
    證人向案外人中國農民銀行借用3,000,000 元，其還款方式
    、借款期限、約定利息按契約之約定計算，分期平均攤還本
    息，每月日償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加
    付違約金。又案外人中國農民銀行與合作金庫商業銀行股份
    有限公司於民國95年5 月1 日合併，以聲請人為存續公司並
    概括承受中國農民銀行之一切權利義務。又合作金庫商業銀
    行股份有限公司於民國97年4 月11日將債權、擔保物權及其
    他屬之權利一併讓與聲請人。詎相對人自民國87年11月11日
    起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、
    借據影本1 件為證。
四、本院於民國98年6 月8 日通知相對人就抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，相對人甲○○具狀表示資有民國93年5 月24日
    農岡字第九三二九七○○一二五號中國農民銀行岡山分行函
    ，免除甲○○連帶保證責任，所提供之擔保品，仍得逕行拍
    賣，則聲請人聲請拍賣抵押物尚無不合，應予准許。
五、經核尚無不合，應予准許。
六、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    10     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
