【裁判字號】    98,司拍,1018
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1018號
聲  請  人  高雄縣岡山鎮農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  劉林奇之遺產管理人楊雪貞
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人張茂永於民國85年10月23日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）18,000,000元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    民國85年10月22日起至民國115 年10月21日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案，嗣上開不
    動產於民國86年7 月18日因買賣移轉予案外人劉林奇，亦經
    登記在案。惟案外人劉林奇於民國95年4 月7 日死亡，依臺
    灣高雄地方法院98年財管字第13號裁定指定相對人為遺產管
    理人，有臺灣高雄地方法院家事裁定確定證明書附卷可稽。
三、嗣案外人張茂永於民國85年10月23日向聲請人借用15,000,
    000 元，其還款方式、約定利息、違約金、借款期限均如契
    約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還。詎案外人張茂永自民國95年6 月23日起即未繳
    納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本
    1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
