【裁判字號】    98,補,941
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第941號
再審原告    寶揚財經有限公司
法定代理人  乙○○
再審原告與再審被告甲○○間給付報酬金事件，再審原告聲請再
審未據繳納裁判費。查本件再審原告係就本院98年度審勞小上字
第5 號確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第77條之17第2 項規定
，應徵再審裁判費新臺幣（下同）1,000 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定送達10日內補
繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
