【裁判字號】    98,司家催,216
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家催字第216號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因宣告失蹤人乙○○死亡事件，聲請公示催告，本院裁
定如下：
  主  文
准對失蹤人乙○○（男，民國○○○年○○月○○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）為宣告死亡之公示催告
。
聲請人應於本裁定送達之日起拾日內，將本公示催告登載公報
、新聞者或其他相類之傳播工具壹日，聲請人未依規定登載，視
為撤回公示催告之聲請。
該失蹤人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起柒個月內，向
本院陳報其生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
    理    由
一、按失蹤人失蹤滿7 年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲
    請，為死亡之宣告。民法第8 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之丈夫乙○○於民國90年10月21
    日因釣魚落海失蹤，迄今生死不明已逾8 年，為此，爰聲請
    對失蹤人乙○○為宣告死亡之公示催告等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、受理查詢人
    口案件登記表各1 紙為證；另參聲請人到庭陳明：「我是失
    蹤人乙○○之配偶，失蹤人乙○○是在民國90年10月21日在
    基隆因釣魚落海失蹤，迄今生死不明將近8 年了，一直沒有
    找到人。」；及證人（即聲請人之子）黃貴櫻到庭證述：「
    聲請人是我媽媽，失蹤人是我爸爸。」、「大約是在90年
    10月間我媽媽收到警察局通知說我父親落海失蹤，我媽媽再
    通知我，我有上去基隆，警局跟海巡署當時也有找，但都沒
    有找到，一直到現在也都沒有找到人。」等語（見本院98年
    7 月3 日訊問筆錄），又本院依職權向中央健康保險局高屏
    分局、勞工保險局函查有關失蹤人之就醫及保險紀錄，經函
    覆乙○○原以農會會員身分加保於高雄縣大寮鄉農會，已於
    90 年10 月21日經農會申報失蹤退保，目前並無任何加保紀
    錄，且自85年3 月1 日迄今亦無失蹤人乙○○任何健保就醫
    紀錄，及乙○○於89年5 月4 日退保後，迄今未再參加勞工
    保險，有中央健康保險局高屏分局98年6 月19日健保高承二
    字第0986020032號函、勞工保險局98年6 月16日保承資字第
    09810222140 號函各1 紙附卷可稽；及本院依職權向內政部
    警政署函查有關失蹤人乙○○之目前協尋結果，經函覆迄今
    未尋獲，亦有內政部警政署98年6 月15日警署戶字第098010
    7220號函1 紙附卷為憑，自堪信聲請人之主張為真實。揆諸
    首揭法條之規定，聲請人之聲請，經核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第628條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  家事法庭  司法事務官    任士慧
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                                書記官    李聖章
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附記：
一、請於10日內將本裁定全文，登載當地報紙一天，並將登報證
    明送院參辦。
二、請於陳報期間屆滿之日起3個月內向本院聲請死亡宣告。
三、請先核對裁定內容，無誤後再登報，如有錯誤請先通知本院
    更正。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
