【裁判字號】    98,審交易,381
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第381號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第46
79號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○考領有小型車普通駕駛執照，於
    民國97年7 月5 日下午1 時18分許，駕駛車牌號碼ZJ-8193
    號自用小客車，沿高雄市○○區○○路快車道由西往東方向
    行駛，行經高雄市○○區○○路與龍德路交岔路口時，本應
    注意駕駛人駕駛汽車，駛至交岔路口時應遵守燈光號誌之指
    示，而當時天候為晴，光線為日間自然光，路面鋪設柏油、
    乾燥，無缺陷、無障礙物，視距良好，且行車管制號誌正常
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意上開交岔路口之交通號
    誌已轉為紅燈，仍擅自闖越紅燈前行，適有告訴人乙○騎乘
    車牌號碼QEA-932 號輕機車，於綠燈時沿高雄市○○區○○
    路慢車道由北往南方向行駛，行經至上開交岔路口，兩車均
    見狀閃煞不及，被告駕駛之上開汽車左前車頭因而與告訴人
    所騎乘之前揭機車前車頭及右側車身發生擦撞，致告訴人人
    車倒地滑行，並受有骨盆骨折、右脛腓骨骨折、疑肝臟裂傷
    ，腹內出血及顏面裂傷等之傷害。被告肇事後，在有偵查犯
    罪職權之公務員發覺其犯行前，即向前來處理車禍事宜之員
    警承認其為肇事者，而自首並接受裁判，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立和
    解，並於98年6 月30日具狀撤回對被告過失傷害案件之告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
