【裁判字號】    97,訴,428
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    拆屋還地 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定     97年度訴字第428號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人丁○○間請求拆屋還地事件，上訴人對於
本院民國98年5 月27日第一審判決，提起上訴，未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的之價額為新臺幣（下同）900,350 元，應徵第
二審裁判費為14,865元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段之規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向
本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事鳳山分庭  審判長法  官   楊富強
                                      法  官   吳文婷
                                      法  官   林意芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                      書記官   陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
