【裁判字號】    98,司拍,1004
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1004號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人林郭玲於民國87年7 月16日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）12,000,000元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    87年7 月14日起至民國137 年7 月14日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，嗣案外人林郭玲已於民國97
    年4 月29日因買賣關係將系爭之不動產移轉於相對人，亦經
    登記在案。
三、嗣案外人三益汽車貨運行於民國97年4 月11日向聲請人借用
    12,450,000元，還款方式、借款期限、約定利息按契約之約
    定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎
    案外人三益汽車貨運行自民國97年3 月11日起即未繳納本息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據、本票影本
    各2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
