【裁判字號】    98,司促,33923
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第33923號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾伍萬捌仟伍佰柒拾參
    元，及自民國八十四年九月二日起至清償日止，按年息百分
    之十點五計算之利息，暨自民國八十四年九月二日起至清償
    日止，按年息百分之二點一計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人「台北區中小企業銀行股份有限公司」於前業
          經核准更名為「台北國際商業銀行股份有限公司」；
          另「台北國際商業銀行股份有限公司」於民國九十五
          年十一月十三日與建華商業銀行股份有限公司合併，
          再經核准更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，合
          先敘明。
    （二）緣相對人甲○○於民國（下同）83年6 月11日邀同連
          帶保證人乙○○向聲請人借款共計新臺幣（下同）壹
          佰玖拾萬元整，約定借款期限自83年6 月15日起至84
          年6 月15日止，利息按年息10.50%計息，並約定若不
          依約清償或攤還本金時，相對人等即喪失期限利益，
          債務視為全部到期，且另須逾期在六個月以內者，按
          上開利率之一成，逾期超過六個月者，按上開利率之
          二成加計違約金。惟相對人等未按期繳息，聲請人經
          板橋地方法院84年度民執字第1850號拍賣系爭債務之
          擔保物後，依確定之分配表仍有如請求金額欄所載之
          本金餘額迄未受償，核所餘欠款部份均屬已逾超過六
          個月者，是以相對人等除就前開所餘欠款及利息負清
          償責任，並應依約按利率之百分之二十給付違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
