【裁判字號】    97,訴,1828
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1828號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現羈押於臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯販賣
    第一級毒品海洛因罪罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國98年4 月15日起執
    行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，且被告所涉上開罪嫌仍屬重
    大，業經本院判處有期徒刑22年，其羈押原因仍然存在，認
    有繼續羈押之必要，應自98年7 月15日起，再延長羈押二月
    。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  黃紀錄
                                      法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                      書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
