【裁判字號】    98,審簡,3924
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3924號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14421、14431、14442號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行補充為「同
    時將其申辦之…」及編號「(一)、(二)、(三)」後誤植之「(1)、(2)
    、(3)」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。查被告將其所有之中華郵政股份有限公
    司煉油廠郵局、高雄銀行楠梓分行帳戶之存摺等資料提供予
    真實姓名年籍不詳之詐騙集團成年成員用以詐騙被害人等匯
    入金錢，係基於幫助該詐騙集團成員用以詐騙他人財物之犯
    意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為。上開詐欺集團
    成員施以詐術，使被害人丙○○、甲○○陷於錯誤而分別匯
    款至被告上開郵局帳戶內，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪；該詐騙集團成員對被害人乙○○施以詐術，惟經乙
    ○○發覺未陷於錯誤，故僅匯款1 元至被告上開高雄銀行帳
    戶，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪，
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財既遂2 罪及刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。被告以一次
    幫助行為，同時幫助犯上開3 罪，係想像競合犯，應從一幫
    助詐欺取財既遂罪處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第3 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
