【裁判字號】    98,審簡,3912
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3912號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第4 行起至末
    行「另甲○○明知…始知上情。」之記載應予刪除外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其所有之永豐銀行高雄分行帳戶（帳號：
    00000000000000）之存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年
    詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不
    法份子使用，除使被害人受有新臺幣4,400 元之損害，並造
    成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所
    為實不足取等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
