【裁判字號】    98,審訴,1631
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1631號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第1631號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第2331號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年7 月10日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第5922號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    91年度毒聲字第7313號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國92年7 月30日停止戒治處分出所，於92年11月7 日執行
    完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵
    字第1022號不起訴處分確定。其又於前開觀察、勒戒執行完
    畢5 年內，即於97年7 月28日、97年10月26日再施用毒品，
    分別經本院以97年度審簡字第6547號、98年度審訴字第39號
    判刑確定（不構成累犯）。詎未戒除毒癮，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年3 月14日下午3 時回溯24小時內
    之某時（不含公權力拘束時間），在其位於住高雄市楠梓區
    ○○○街132 巷14弄1 號之住處，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於98年3 月14日下午1 時20分許，在高雄縣國泰一路
    91巷口因形跡可疑為警查獲，經警採尿送驗，結果呈嗎啡陽
    性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
