【裁判字號】    98,司促,33924
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第33924號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
                        10樓.
債  務  人  甲○○原名：曾興.
                        巷20.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣參佰伍拾玖萬伍仟伍佰零
    伍元，及自民國八十四年十二月二十八日起至清償日止，按
    年息百分之十點八七五計算之利息，暨自民國八十四年十二
    月二十八日起至清償日止，按年息百分之二點一七五計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，先前
          經變更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經
          合併現已奉准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司
          ，法人人格同一，合先敘明。
    （二）緣相對人丙○○於民國（下同）82年1 月6 日邀同連
          帶保證人曾興華向聲請人借款共計新臺幣（下同）伍
          佰萬元整，約定借款期限自82年1 月14日起至83年1
          月14日，利息按年息10.875% 計息，並約定若不依約
          清償或攤還本金時，相對人等即喪失期限利益，債務
          視為全部到期，且另須逾期在六個月以內者，按上開
          利率之一成，逾期超過六個月者，按上開利率之二成
          加計違約金。惟相對人等未按期繳息，聲請人經台北
          地方法院84年度執字第8325號拍賣系爭債務之擔保物
          後，依確定之分配表仍有如請求金額欄所載之本金餘
          額迄未受償，核所餘欠款部份均屬已逾超過六個月者
          ，是以相對人等除就前開所餘欠款及利息負清償責任
          ，並應依約按利率之百分之二十給付違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
