【裁判字號】    98,審訴,2045
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2045號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第2045號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1710號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年7 月10日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因參包（合計淨
    重壹點壹柒公克，純質淨重零點伍公克，含包裝袋參只）均
    沒收銷燬之，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因參包（合計淨重壹
    點壹柒公克，純質淨重零點伍公克，含包裝袋參只）均沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第457 號
    裁定送觀察、勒戒後，於民國95年5 月8 日執行完畢釋放，
    並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1602
    號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以97年審
    訴字第419 號判決分別判處有期徒刑6 月、2 月，應執行有
    期徒刑7 月確定，於98年1 月23日期滿執行完畢。詎猶不知
    悔改，於98年3 月3 日下午2 時許，在其位於高雄市鼓山區
    ○○○路17巷13號住處，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，施用第一級毒品海洛因1 次；另於98年3 月4 日下午2 時
    10分許回溯96小時內（不含公權力拘束時間），在高雄市○
    ○路某電動玩具店內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。經警於98年3 月
    4 日下午1 時許至其住處送達毒品調驗通知單，在未被有偵
    查犯罪職權之機關或公務員知悉前，主動向員警承認其施用
    第一級毒品海洛因之犯行，自首而接受裁判，並交付總淨重
    1.17公克之海洛因3 包（純質淨重共0.50公克）由員警扣押
    ，經帶回採尿送驗，因檢驗結果呈可待因、嗎啡及安非他命
    、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段、第51條第5
    款、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
