【裁判字號】    98,審交簡,3046
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3046號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12806 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度
審交易字第317 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前因妨害自由案件，經本院以94年度
    簡字第4977號判處有期徒刑3 月，經本院以94年度簡上字第
    937 號駁回上訴確定，於民國95年4 月6 日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒
    刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告在酒後已達不能安全駕駛狀態下，猶貿然騎乘機車上
    路，且前因酒後駕車之公共危險案件，經本院以97年度審交
    簡字第3794號判處有期徒刑4 月確定，於98年4 月27日始易
    科罰金執行完畢（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，竟仍於98年4 月7 日酒後上路，未能知所
    悔悟、警惕，罔顧公眾之交通安全，所為實無可取，所呼氣
    測得酒精濃度為每公升0.68毫克，惟念其犯後坦承罪行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：98年度偵字第12806號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第12806號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街139巷20之3號
                        居高雄市○○區○○街85號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因妨害自由案件，經臺灣高雄地方法院以94年度簡
    上字第937號判決有期徒刑3月確定，甫於民國95年4月6日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於98年4月7日15時許，在
    高雄市佳宏飯店（址設高雄市三民區○○○路221號）107號
    房內飲酒，在明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於同日15時15分許，騎乘車牌號碼GYU-885號機車自該處
    外出，於同日16時45分許，騎乘前揭機車返回佳宏飯店前，
    正在尋覓停車格時，因違規將機車行駛於人行道上，遭警方
    盤查，盤查過程中，警方發覺乙○○酒味甚重，立刻對其進
    行呼氣酒精測試，於同日16時52分許，測得呼氣所含酒精濃
    度達每公升0.68毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│  證   據   項   目   │  待   證   事   實   │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 1  │被告於警詢中之供述。  │全部犯罪事實。        │
│    │                      │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 2  │刑法第185條之3案件測試│被告前揭駕車行為時，已│
│    │觀察紀錄表、舉發通知單│達不能安全駕車之程度。│
│    │、呼氣酒精濃度檢測表。│                      │
│    │。                    │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185之3罪嫌。又被告曾受有期徒刑
    執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規
    定，加重其刑。請審酌被告短期間內2次醉態駕車行為（前
    次為97年9月12日，業經臺灣高雄地方法院以97年度審交簡
    字第3794號判決有期徒刑4月），明顯忽視道路使用人之安
    全，又執行完畢後，均再次違犯酒態駕車罪嫌，幸本次犯行
    未造成他人生命、身體及財產法益侵害，惟難保下次道路交
    通使用人會再有如此萬幸之事發生，請至少量處被告有期徒
    刑6月，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    15     日
                              檢察官   甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              書記官   李  元  正
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
