【裁判字號】    98,審消債更,718
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第718號
聲  請  人  戊○○○○○○
代  理  人  李淑妃律師
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第九四
一○六號強制執行事件，就聲請人鄞小如所有坐落高雄縣鳳山市
○○段一二三九之ㄧ二地號土地權利範圍萬分之二五九，及其上
建物五八九一建號，即門牌號碼高雄縣鳳山市○○路○段51號5
樓之1 建物權利範圍全部，暨共同使用部分五九一○建號權利範
圍萬分之二ㄧ八不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生，並表明擬與自用住宅借款債權人於更生
    方案定自用住宅特別條款，其自用住宅經債權人即相對人香
    港商香港上海匯豐銀行股份有限公司聲請強制執行，定於民
    國98年7 月23日進行第一次公開拍賣，如不為保全處分，任
    由聲請人之債權人拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准
    予聲請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦
    恐難順利進行，為求債權人公平受償及債務人經濟生活之重
    建，爰斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求停止本院97
    年度司執字第94106 號強制執行程序，洵屬必要，應予准許
    。
三、依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規
    定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
              民事第一庭    法      官    黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定公告翌日起10日內，以書狀向本院提
出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書  記  官    陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
