【裁判字號】    98,建,40
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度建字第40號
原      告  大同奧的斯電梯股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  皇岫建設有限公司
法定代理人  丙○○
當事人間給付工程款事件，本院民國98年6 月25日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬元，及自98年4 月25日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元供擔保後得假執行。
  事  實
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：兩造於民國97年1 月間簽定3 件工程承攬合約書
   （下稱系爭合約），委由原告以總價新台幣（下同）75萬元
    ，承作被告新建高雄縣鳳山市○○路五甲帝堡262 、268 、
    270 號建物電梯更新工程（下稱系爭工程）。原告已依約完
    工，並經被告試車驗收完畢，惟被告竟無故積欠，迄未給付
    。為此，爰依承攬契約之法律關係提起本訴，並聲明（一）
    被告應給付原告75萬元，及自起訴狀繕本送達翌日氣起之清
    償日止，按年息百分之5 計算之利息。（二）願供擔保，請
    准宣告假執行。
三、被告未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出系爭工程承攬合約書、統一發
    票為證，且被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，應視同自認，
    則原告主張之前開事實，堪信為真實。從而，原告本於承攬
    之法律關係，請求被告應給付原告如主文第一項所示之工程
    款及自起訴狀繕本送達翌日起即98年4 月25日起至清償日止
    按年息百分之五計算之利息，並就其勝訴部分願供擔保請求
    宣告假執行，為有理由，應予准許，並酌定假執行之擔保金
    額，爰判決如主文。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費8,
    150 元，應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書記官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
