【裁判字號】    98,交聲,1865
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1865號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所中華民國98年6 月9 日所為之裁決（原處分案
號：高監營裁字第裁80－N00000000 號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國98年2 月20日3 時
    24分許，駕駛車號ZKD －679 號輕型機車，行經高雄縣鳳山
    市○○路，因呼氣中酒精濃度超過規定標準（經測得每公升
    0.74毫克，超過每公升0.55毫克），經員警攔檢發現上開違
    規事實而掣單舉發，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）45,000元
    ，施以道安講習，並吊扣機車駕駛執照12個月等情。
二、聲明異議意旨則以：異議人之上揭交通違規行為，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於98年3 月26日以98年度偵字第
    8261號為職權不起訴處分在案，且異議人領有殘障手冊，為
    高雄縣政府核定之中低收入戶在案，目前為單親家庭並育有
    一子，平日並無不良素行，經前述行政處分，已徹底悔改，
    爰依法聲明異議，請求從輕處罰或准予告誡處分云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款定有明文。次按一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處
    以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦
    得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受
    理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁
    處之，行政罰法第26條亦規定明確。查本件異議人即受處分
    人甲○○（下稱異議人）於前揭時、地駕駛上開輕型機車，
    因呼氣中酒精濃度超過規定標準（經測得每公升0.74毫克，
    超過每公升0.55毫克），經員警攔檢發現上開違規事實而掣
    單舉發，涉犯公共危險部分另經移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後，以案屬刑事訴訟法第376 條所列微罪，及
    審酌異議人犯罪所生之危害及犯罪後之態度，以98年度偵字
    第8261號職權不起訴處分在案等情，為異議人所自承，並有
    上開不起訴處分書在卷可憑，異議人確有上開違規事實，堪
    以認定。本件違規行為同時觸犯刑事法律部分，既經檢察官
    為職權不起訴處分確定，依前開行政罰法第26條第2 項之規
    定，仍得依違反行政法上義務規定裁處。
四、原處分機關以異議人違規事實明確，依道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款規定，裁處受異議人罰鍰45,000元，
    施以道安講習，並吊扣駕駛執照12個月，罰鍰金額既未逾上
    開條款所定15,000元以上60,000元以下之範圍，且依異議人
    經測得呼氣中酒精濃度每公升0.74毫克之情節，原處分機關
    裁處中等之罰鍰金額45,000元，其裁量亦無明顯瑕疵，即無
    違法不當，縱司法審查亦不得侵犯其合法裁量之權限。本件
    異議人以其領有殘障手冊，為中低收入戶，目前為單親家庭
    並育有一子，平日並無不良素行，經前述行政處分，已徹底
    悔改等情為由，聲明異議，請求從輕處罰或准予告誡處分，
    為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                  交通法庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
