【裁判字號】    98,審簡,3980
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3980號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12701 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告固無刑事前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑，因衣服寄賣一事與告訴人發生糾
    紛，不思理性和平消弭，竟以言語恐嚇及侮辱告訴人等犯罪
    之動機、目的、使用之手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    5 條、第309 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元（新臺幣九千
元）以下罰金。
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或三百元（新臺幣九千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
