【裁判字號】    98,審交易,209
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第209號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
387 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年3 月4 日14時20分許
    ，駕駛車號1157-SY 號自用小客車臨時停車於高雄市○鎮區
    ○○路78之1 號店面門口，本應注停車時，應緊靠道路右側
    ，不得併排臨時停車，且汽車臨時停車開啟車門時，應注意
    行人、其他車輛，並讓其先行，而依當時天候晴、日間自然
    光線、無障礙物及視距良好等情，無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，將上開車輛停放於不詳車號之車輛左側而併排
    停車，適有告訴人甲○○騎乘車號ZYD-698 號輕型機車沿同
    路段慢車道由南向北方向行駛，因被告上開車輛擋住慢車道
    ，因而被迫行駛在快車道上，復因被告疏未注意後方告訴人
    騎乘之機車，逕自開啟汽車駕駛座車門，致告訴人閃避不及
    ，右側車身擦撞被告開啟之車門，告訴人因此人車倒地，受
    有左鎖骨粉碎性骨折、左內側十字韌帶損傷等傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立和
    解，並於98年7 月1 日具狀向本院撤回對被告過失傷害案件
    之告訴，有和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
