【裁判字號】    98,補,1031
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1031號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費及訴訟代理證明文件。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下
同）804,540 元，應徵第一審裁判費8,810 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳及補正訴訟代理文件，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
