【裁判字號】    98,審聲,2710
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2710號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2352號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺、公共危險等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按，所謂「裁判確定前」，應
    以聲請定執行刑之各罪中最先裁判確定案件之確定時為準；
    換言之，必須其他各罪之犯罪行為時，均在最先一罪判決確
    定前始符合數罪併罰之條件，只要所犯各罪均符合最先一罪
    裁判確定前所犯，即應由執行檢察官聲請犯罪事實最後判決
    之法院定其各罪之應執行刑，縱令所犯數罪中有一罪刑已經
    執行完畢，仍應就其所犯各罪宣告刑更定應執行刑，在所裁
    定之執行刑尚未執行完畢前，各罪之宣告刑，尚不發生執行
    完畢之問題；至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官
    於指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉，最高法
    院81年度台抗字第464 號、86年度台抗字第472 號判決意旨
    參照。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯附表編號一、二所示公共危險
    、詐欺等罪，分別經臺灣嘉義地方法院於民國97年1 月23日
    ，以97年度嘉交簡字第22號刑事簡易判決判處有期徒刑2 月
    ，於97年2 月12日確定；及本院於98年2 月27日，以98年度
    審簡字第817 號刑事簡易判決判處有期徒刑2 月，而於98年
    4 月16日確定等情，此有前揭判決書2 份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參。是受刑人於裁判確定前犯附表所示
    2 罪，而本院係最後事實審法院，則檢察官向本院聲請就附
    表所示2 罪合併定其應執行之刑，核屬正當，應予准許，爰
    定應執行如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    於如附表編號一所示其所犯公共危險罪部分，雖業經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可稽，惟按數罪併罰之案件，其各罪判
    決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，
    揆諸前開說明，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執
    行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵，是本
    院仍應依法就受刑人上開所犯之數罪定其應執行之刑，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第十三庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                  書記官  王翌翔
附表：受刑人甲○○應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
