【裁判字號】    98,審訴,2561
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2561號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第14018 號、98年度毒偵字第2784號）後，聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案如附表編
號所示第一級毒品海洛因壹包沒收銷燬之；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑肆月，扣案如附表編號所示第二級毒品甲
基安非他命壹包沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾壹月，扣案如附
表編號所示第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各
壹包均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣台東地方法院87年度毒聲
    字第184 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    遂以87年度毒聲字第211 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國88年10月27日執行完畢釋放，另由台灣台東地方法
    院檢察署檢察官以88年度戒毒偵字第34號為不起訴處分在案
    。又於91年間同因施用毒品，經本院91年度訴字第2718號判
    決判處有期徒刑1 年6 月確定，於93年12月17日縮刑期滿執
    行完畢。詎其猶不知悛悔，竟分別基於施用第一級毒品海洛
    因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月18日18時
    許，在址設高雄縣橋頭鄉○○○路某加油站廁所內，先後以
    將海洛因摻水後再以針筒注射及將甲基安非他命置入玻璃球
    燃燒加熱之方式，非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。嗣於同年月19日20時10分許，在高雄
    市楠梓區高雄捷運青埔站2 樓遭警盤檢查獲，另扣得其所有
    如附表所示第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各
    1 包。
二、上揭事實，業有尿液代碼與姓名對照表暨高雄市立凱旋醫院
    98年5 月1 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣
    得被告所有如附表所示第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命各1 包可資憑佐。又上開毒品送請鑑定結果確分別
    含有第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命成分，亦
    有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書及高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗報告各1 份可證，復據被告於
    本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予
    採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執行
    有期徒刑拾壹月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。此外，扣案如附表編號所示第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命各1 包均係查獲之毒品，且該
    包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛，
    從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定分別就被告所涉施用第一、二級毒品罪刑以下諭
    知沒收銷燬，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────────────────┬────────────┐
│編號│扣案物品名稱、數量                  │      沒收依據          │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.34│係查獲之毒品，應依毒品危│
│    │4公克、檢驗後淨重0.334 公克）       │害防制條例第18條第1 項前│
│    │                                    │段沒收銷燬之            │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重│同上                    │
│    │0.233公克、驗後淨重0.228公克）      │                        │
└──┴──────────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
