【裁判字號】    98,審訴,2409
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2409號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第2409號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第8 號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民
國98年7 月10日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因壹包（驗前淨重零點零柒貳公克，驗餘淨重零點零陸貳
    公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1369號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以
    91年度毒聲字第2599號裁定令入戒治處所施以強制戒治，經
    裁定停止戒治、撤銷停止戒治，於民國92年10月14日強制戒
    治期滿執行完畢，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92
    年度戒毒偵字第911 號為不起訴處分在案。另又因犯竊盜罪
    （共2 件）及於前開強制戒治執行完畢5 年內施用毒品之案
    件，經本院分別以93年度簡上字第865 號、94年度簡字第28
    98號、94年度訴字第2978號判決判處有期徒刑4 月、5 月及
    8 月確定，上開案件接續執行，於95年11月1 日執行完畢。
    詎其猶未戒絕毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年12月1 日下午3 時許，在高雄縣梓官鄉○○路旁公廁內
    ，以注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年12
    月2 日下午7 時40分許，在高雄縣梓官鄉○○路旁，因另案
    經通緝為警逮捕，扣得其持有之海洛因1 小包（重量如主文
    所示）及其所有供施用第一級毒品之注射針筒1 支，經員警
    採集其尿液送驗，因檢驗結果呈海洛因代謝物可待因、嗎啡
    陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
