【裁判字號】    98,審聲,2489
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2489號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場管理條例案件，經檢察官聲請宣告沒
收扣案物（98年度執聲字第2106號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」、「彩金劍龍」、「超世紀賓果
」、「東方之珠」各壹台，「EZtouch 」貳台，及「2002格鬥群
王」、「高岳電子遊戲機」各肆台（含IC板合計拾肆塊），及新
臺幣拾元硬幣共仟肆佰陸拾伍枚，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反電子遊戲場管理條例案
    件，已經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官緩起訴處分確定在
    案，然該案扣押之電子遊戲機「滿貫大亨」、「彩金劍龍」
    、「超世紀賓果」、「東方之珠」各1 台，「EZtouch 」2
    台，及「2002格鬥群王」、「高岳電子遊戲機」各4 台（含
    IC板合計14塊）、新臺幣（下同）10元硬幣共3465枚，係被
    告所有且供犯罪所用、所得之物，爰依法聲請宣告將上開扣
    案物品沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反電子遊戲場管
    理條例案件，經檢察官以93年度偵字第8288號為緩起訴處分
    ，並於民國94年6 月8 日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起
    訴處分書、刑案記錄查註紀錄表各1 份在卷可稽，而扣案之
    電子遊戲機台「滿貫大亨」、「彩金劍龍」、「超世紀賓果
    」、「東方之珠」各1 台，「EZtouch 」2 台，及「2002格
    鬥群王」、「高岳電子遊戲機」各4 台（含IC板合計14塊）
    、10元硬幣共3465枚，分別為供被告犯上開案件所用之物及
    所得之物，且均為被告所有，業據被告供承明確，從而，本
    件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                   刑事第十四庭  法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                 書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
