【裁判字號】    98,家拍,11
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家拍字第11號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○○之遺產為拍賣，本院裁定如下：
  主  文
被繼承人乙○○所有坐落高雄縣大樹鄉○○段七四九之二二地號
土地（地目林、面積七八平方公尺、權利範圍全部）及其上未保
存登記建物（門牌號碼：高雄縣大樹鄉○○村○○路七七之二號
），准予變賣。
程序費用及變賣費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○，江蘇省丹陽縣人，於
    民國94年3 月31日亡故，身後遺有坐落高雄縣大樹鄉○○段
    749 之22地號土地（地目林、面積78平方公尺、權利範圍全
    部）及其上未保存登記建物（門牌號碼：高雄縣大樹鄉○○
    村○○路77之2 號）之遺產。被繼承人在臺灣無合法繼承人
    ，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條之規定，聲請
    人為其法定遺產管理人，並依法聲請鈞院以94年度繼催字第
    161 號公示催告，該公示催告裁定並經聲請人於94年5 月26
    日刊登於青年日報一天。為便於管理遺產、支付稅捐等費用
    ，及依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67、69條之規定
    ，且被繼承人之大陸地區合法繼承人，已依法提出繼承申請
    ；然被繼承人在臺灣地區並無親屬，無法經被繼承人之親屬
    會議程序同意變賣遺產；從而，遺產管理人自有責任依法變
    賣被繼承人遺留不動產，折為價金納入遺款管理，以利大陸
    合法繼承人依法辦理繼承，爰依法聲請准予變賣裁定等語。
二、按遺產管理人為保存遺產必要之處置，及為清償債權或交付
    遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得變賣遺產；親屬
    會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事
    項，由有召集權人聲請法院處理之，民法第1179條第1 項第
    2 款、第2 項後段及第1132條第2 項前段分別定有明文。又
    遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區
    繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理，88
    年5 月11日修正之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第
    8 條之1 亦定有明定。
三、聲請人主張上開事實，業據其提出被繼承人之戶籍謄本、本
    院94年度繼催字第161 號民事裁定、青年日報94年5 月26日
    登報資料、土地所有權狀、本院95年5 月8 日95年度聲繼字
    第42號通知等資料（均為影本）為證，核屬相符。經查，被
    繼承人在臺灣地區並無親屬，無法經親屬會議程序同意變賣
    遺產，此有被繼承人之戶籍謄本在卷可稽，且被繼承人之不
    動產亦有聲請人所言不適合管理之性質，及被繼承人之大陸
    地區合法繼承人，已依法提出繼承之聲請，依臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第69條規定，大陸地區人民不得在臺灣
    地區取得或設定不動產物權；同條例第67條亦規定，遺產中
    有以不動產為標的者，應將大陸地區繼承人之繼承權利折為
    價額。本件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    10     日
                  家事法庭  司法事務官   林于莙
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7    月    10     日
                                書記官   王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
