【裁判字號】    98,審簡,3801
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3801號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1315號
    號裁定，送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國94年10月7 日執行完畢釋放出所，並由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於94年10月14日，以94年度毒偵緝字第554 號
    不起訴處分確定；又於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，再因施用毒品案件，分別經臺灣板橋地方法院96年度簡字
    第940 號判決判處有期徒刑4 月及本院96年度簡字第5673號
    判決判處有期徒刑6 月、9 月，減刑為有期徒刑3 月、4 月
    15日，並定其應執行有期徒刑6 月確定，各罪經接續執行，
    於97年7 月25日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月14日23
    時25分許回溯24小時內，在不詳地點，以不詳方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於98年4 月14日23時10分許
    ，在高雄市○○區○○路與新田路口，因形跡可疑為警盤查
    ，並經其同意隨警至警局採尿送驗，檢驗結果呈甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可為證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年5 月1 日編號A00000000 號濫用藥
      物尿液檢驗報告1 紙。
  (二)濫用藥物尿液檢體監管記錄表1 紙。
  (三)高雄市政府警察局新興分局偵辦毒品危害防制條例嫌疑人
      尿液採證代碼表1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，應為其施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件
    ，分別經臺灣板橋地方法院96年度簡字第940 號判決判處有
    期徒刑4 月及本院96年度簡字第5673號判決判處有期徒刑6
    月、9 月，減刑為有期徒刑3 月、4 月15日，並定其應執行
    有期徒刑6 月確定，各罪經接續執行，於97年7 月25日縮刑
    期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。本院審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，經送勒
    戒處所施以觀察、勒戒及刑之執行後，竟仍未能徹底戒絕毒
    品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其
    施用毒品乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
