【裁判字號】    98,補,995
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第995號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人就言益企業有限公司聲請宣告破產事件，聲請人未據
繳納聲請費用。查本件構成破產財團之財產標的金額，依聲請人
陳報之內容為新臺幣（下同）4,757,640 元，依非訟事件法第13
條第3 款規定，應徵聲請費用新臺幣2,000 元。茲依非訟事件法
第26條第1 項，限聲請人於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期
不繳即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
