【裁判字號】    98,家救,93
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家救字第93號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  江順雄律師
相  對  人  甲○○
上聲請人與相對人甲○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請人乙○○以其與甲○○間提起離婚等事件，無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，據其提
    出本院97年度家護字第337 號民事通常保護令影本、97年度
    家護抗字第98號民事裁定影本、台灣高雄地方法院檢察署檢
    察官97年度偵字第24783 號不起訴處分書影本、台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官97年度偵字第22447 號不起訴處分書影
    本、戶籍謄本、高雄市立民生醫院受理家庭暴力事件驗傷診
    斷書影本、高雄縣政府警察局鳳山分局五甲派出所受理各類
    案件紀錄表影本、郵局存證信函影本、掛號回證影本、財團
    法人法律扶助基金會高雄分會專用委任狀、審查表、財產歸
    屬清單、所得清單等以為釋明。經查：聲請人名下無任何財
    產，96年度所得收入為5,422 元，有聲請人所提出之各類所
    得及財產歸屬資料清單2 份在卷可佐；再者，聲請人因無資
    力而無力支出訴訟費用，又其所提之訴訟，並非顯無勝訴之
    望，有聲請人所提申請法律扶助審查表影本附卷可參，揆諸
    首揭說明，聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予
    准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  家事法庭法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                          書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
