【裁判字號】    98,審聲,2801
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2801號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收（98年度執
聲字第1891號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附件所示之物，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經檢察官
    為緩起訴處分確定（97年度偵字第12340 號），扣案如附件
    所示之物，因屬犯商標法第83條、第81條、第82條所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，乃應專科沒收之物，爰依
    法聲請宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項後段定
    有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標
    法第83條規定甚明。經查：被告因違反商標法案件，業經檢
    察官以97年度偵字第12340 號予以緩起訴處分確定，有該偵
    查卷宗可稽，而扣案如附件所示之物，均屬違反商標法第81
    條、第82條之商品，依同法第83條規定，不問屬於犯人與否
    ，應予沒收，是本件聲請，洵屬有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第十九庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
