【裁判字號】    98,司促,32177
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第32177號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○○○○○
一、債務人乙○○、丙○○○○○○應向債權人連帶給付新台幣
    肆拾柒萬參仟貳佰捌拾肆元，及自民國九十八年三月三十日
    起至清償日止，按年利率百分之三點五七五計算之利息，暨
    自民國九十八年五月一日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍
    佰元。另債務人乙○○應向債權人給付新台幣陸萬玖仟零柒
    拾伍元，及自民國九十八年五月二日起至清償日止，按年利
    率百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十八年五月十
    六日起至清償日止，逾期第一個月，計付逾期手續費新台幣
    壹佰元，第二個月新台幣參佰元，延滯第三個月起每月計付
    逾期手續費新台幣陸佰元。否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                 書記官 蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
