【裁判字號】    98,審訴,2458
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2458號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第2458號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1810、2529號），經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，
於中華民國98年7 月10日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因壹包（驗
    前淨重零點壹壹陸公克，驗餘淨重零點壹零玖公克，含包裝
    袋壹只）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之海
    洛因壹包（驗前淨重零點壹壹陸公克，驗餘淨重零點壹零玖
    公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2386號
    裁定觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，續由本院以90年
    度毒聲字第2954號裁定強制戒治，於民國91年9 月5 日停止
    戒治處分出所，於92年1 月4 日執行完畢，並經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第67號為不起訴處分
    確定。又於前開強制戒治執行完畢5 年內，即再次施用毒品
    ，經本院以94年度易字第1279號判處有期徒刑4 月確定，於
    95年5 月13日執行完畢。詎其不知悔改，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，分別為下列犯行：
 (一) 於97年7 月23日上午10時6 分許回溯24小時內某時，在其位
    於高雄市○○區○○街40號4 樓之2 住處內，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣因其另案經付保護管束，於97年7 月23日
    上午10時6 分許，由臺灣高雄地方法院檢察署觀護人採集其
    尿液送驗，檢驗結果呈海洛因代謝物可待因、嗎啡陽性反應
    。
 (二) 98年2 月20日上午10時許，在高雄市○○區○○街40號4 樓
    之2 住處內，以注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，
    嗣於98年2 月23日下午4 時許，在高雄市○○區○○路102
    號「統一精工加油站」前為警攔檢盤查，扣得甲○○所持有
    之海洛因1 小包（重量如主文所示），經其同意採集尿液送
    驗，因檢驗結果呈海洛因代謝物可待因、嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
