【裁判字號】    98,補,930
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    給付代墊款  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第930號
原      告  廷亞企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告一新營造有限公司間請求給付代墊款事件，原告起訴
未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）5,
435,252 元，應徵第一審裁判費54,856元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
