【裁判字號】    98,司拍,983
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第983號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人洪素玉於民國83年9 月23日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,940,000 元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    民國83年9 月21日起至民國113 年9 月20日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣上開不
    動產於民國87年12月21日因買賣移轉予相對人，亦經登記在
    案。
三、嗣案外人洪素玉於民國83年10月5 日向聲請人借用1,610,00
    0 元，並於民國91年11月19日簽立融資金額300,000 元之現
    金卡融資契約，其還款方式、約定利息、違約金、借款期限
    均如契約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還。詎案外人洪素玉未依約繳納本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件、現金卡
    融資契約書影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
