【裁判字號】    98,補,925
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第925號
原      告    丙○○
被      告    乙○○
被      告    高雄市政府衛生局
兼法定代理人  甲○○
被      告    高雄市政府法制局
兼法定代理人  丁○○
上列當事人間因請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。
經查，本件訴之聲明第1 項請求之訴訟標的金額為新台幣（下同
）800,000 元，應徵第一審裁判費8,700 元；訴之聲明第2 項登
報道歉請求，依最高法院民國92年度台抗字第586 號民事裁定意
旨，其訴訟標的之法律關係為回復名譽請求權，屬非因財產權而
起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項之規定，應徵收第一審裁
判費3,000 元。二者合計應徵第一審裁判費11,700元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
