【裁判字號】    98,司財管,79
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司財管字第79號
聲  請  人  乙○
上聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高
    雄縣林園鄉○○村○○路100 之11號）業於97年12月31日死
    亡，惟其生前於91年8 月23日向聲請人借貸新臺幣67萬元未
    為清償，其為單身，是否仍有應繼承之人不明，且其親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人，為確保聲請人之權利，爰
    依法聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人等語。
二、按(一)「繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親
    屬會議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請
    法院選任遺產管理人」，民法第1178條第2 項固定有明文。
    惟(二)「退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人之有無不明或繼
    承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產」，此為
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條第1 項所明定，行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會並依同條第3 項規定，訂有
    退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法，依該辦法第4 條規
    定，亡故退除役官兵遺產，由該輔導會所屬安置機構為遺產
    管理人，亡故退除役官兵未安置者，以其住所地退除役官兵
    服務機構為遺產管理人。故被繼承人如屬退除役官兵者，自
    應依上開規定，以各該機構為法定之遺產管理人，法院不得
    再依前述民法規定，另行選任遺產管理人。
三、經查：本件被繼承人甲○○係於97年12月31日死亡之情，有
    被繼承人甲○○之除戶謄本1 件為證，堪信為真實。惟被繼
    承人甲○○係行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民
    服務處所轄單身榮民，並經本院依職權調取本院98年度家催
    字第150 號卷宗核閱屬實，是行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會高雄縣榮民服務處依前揭規定為被繼承人甲○○之法定
    遺產管理人，參諸前開說明，本院自不得再依民法規定另行
    選任遺產管理人，是本件聲請人得逕向法定遺產管理人申報
    債權，本件聲請與法未合，應予駁回，爰裁定如主文第1 項
    。
四、末按依法應由關係人（包括聲請人、相對人及其他利害關係
    人）負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時，應一併確定其
    數額，非訟事件法第24條第1 項所明定。經核本件聲請事件
    ，應徵之程序費用為新臺幣1,000 元，依現行非訟事件法第
    21條第1 項規定，應由聲請人負擔，爰依上開規定併予確定
    如主文第2 項所示，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
