【裁判字號】    98,交聲,1808
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1808號
原處分機關  高雄市政府警察局
異  議  人  甲○○  26歲民.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局98年4 月13日高市警交相字第BB0000000 號舉發違反道路
交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故對於交通違規裁罰之案件，得為聲明異議之主體者
    ，限於道路交通管理處罰條例第8 條之主管機關裁決所處罰
    之受處分人，其異議之對象，乃交通主管機關之裁決。如尚
    未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人雖對於高雄市政府警察局民國98年4 月13
    日高市警交相字第BB0000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單聲明異議（該舉發通知單係對車主周楊翠梅逕行舉發
    ，然因異議人始為實際駕駛人，故異議人向處罰機關陳述意
    見並提出本件聲明異議），惟上開交通違規事件，尚未經系
    爭違規車輛之管轄機關高雄市政府交通局進行裁決，有高雄
    市政府交通局98年6 月30日高市交裁字第0980032272號函在
    卷可考，異議人未經管轄機關高雄市政府交通局裁決而對於
    上開舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，因原處分
    機關尚未裁決，並無受處分人存在，揆諸前揭之說明，其聲
    明異議之法律上程式，即有未合，且無從補正，本院自無就
    原處分機關所為之處分有無理由等實體事項加以審酌之必要
    ，應予裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     7    月    10    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
