【裁判字號】    98,審勞執,80
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審勞執字第80號
聲  請  人  甲○
相  對  人  楷立有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間勞資爭議事件，業於民國
    97年9 月24日經高雄縣政府勞工局調解成立，相對人應自97
    年10月30日起按月給付聲請人新臺幣（下同）5,000 元，合
    計應給付薪資為19,895元，如有一期未履行，視為全部到期
    ，惟相對人只給付部分款項，即未再依調解內容履行付款。
    為此，爰依據勞資爭議處理法第37條規定，聲請就餘額16,8
    95元裁定准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁判費；又
    非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定：一調解
    或仲裁內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者。二調解
    內容或仲裁內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執
    行者。三依其他法律不得為強制執行者。四違反本法調解或
    仲裁之規定者，為勞資爭議處理法第37條第1 項前段及第38
    條所明文。故於勞資爭議未經調解成立或仲裁者，當事人自
    不得向法院聲請裁定強制執行，縱有聲請，法院亦應為駁回
    之裁定，為臺灣高等法院88年度抗字第1308號裁定意旨可資
    參照。準此，於勞資爭議未經調解成立或仲裁者，是其性質
    即不適於強制執行，法院自應為駁回之裁定。
三、查聲請人主張之事實，固據其提出高雄縣政府97年9 月24日
    勞資爭議協調會議紀錄為證，惟經本院調取系爭勞資爭議調
    解申請書相關資料所載，聲請人並未授權陳金芳、張喜、
    金愛玲代為出席調解委員會，此可依陳情書所附之勞方名冊
    及委任書上均無聲請人之簽名可明，且觀諸協調會議紀錄所
    載調解結論，相對人僅對積欠於前開陳情書簽名之68名勞方
    之薪資達成調解，益可認相對人未就積欠聲請人薪資部分予
    以調解甚明，上開勞資爭議調解應未成立，揆諸前揭說明，
    聲請人自不得向本院聲請裁定強制執行。從而，聲請人之聲
    請即難准許，應予以駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
