【裁判字號】    98,司促,33920
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第33920號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬柒仟玖佰玖拾玖元，
    及自民國九十八年六月十日起至清償日止，按年息百分之十
    點八計算之利息，按上開利率百分之十計算違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於民國93年11月10日向聲請人申請國際信用卡，核給
    額度貳拾萬元。使用期限為民國93年11月起至民國98年11月
    止。債務人未按月繳納最低應繳金額，尚結欠本金壹拾玖萬
    柒仟玖佰玖拾玖元、利息伍仟陸佰壹拾柒元及本金部分自民
    國98年6 月10日起至清償日止，按年息百分之10.8計算之利
    息，並按上開利息百分之十計算之違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
