【裁判字號】    98,補,668
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    回復原狀   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第668號
原      告  乙○○
被      告  得意人生管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間因回復原狀事件，原告起訴未據繳納全部裁判費，
亦未於起訴狀載明訴訟標的價額，使本院無法以裁定命原告補繳
裁判費。按「核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；
無交易價額者，以原告就訴訟標的所有利益為準。」，民事訴訟
法第77條之1 第2 項定有明文。茲限原告於收受本裁定送達7 日
內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率
計算本件裁判費；倘無法查報訴訟標的價額，因本件原告係主張
被告應對於得意人生大樓樓頂平台地板之龜裂及滲漏及因漏水造
成屋內裝璜損壞提起本訴，應係因財產權而起訴之事件，而其訴
訟標的價額不能核定，應依同法第77條之12規定，於7 日內繳納
裁判費17,335元。如未依期補正上開事項，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
