【裁判字號】    98,司促,32174
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第32174號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司高雄分公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾肆萬捌仟伍佰伍拾玖
    元，及自民國九十八年六月七日起至清償日止，按日息萬分
    之五點二計算之利息，未於繳款截止日前繳交最低應繳金額
    ，除給付循環利息外，另加給付循環信用利息之百分之二十
    的違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                 書記官 蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
