【裁判字號】    97,審簡,4559
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4559號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17672 號），暨移送併案審理（台灣高雄地方法院檢察署97
年度偵字第20778號 、台灣台中地方法院檢察署97年度偵緝字第
2083 號） 本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見提供行動電話門號予他人使用，可能作為犯罪
    集團詐欺取財之工具，以遂行犯罪計畫並逃避偵查，猶基於
    幫助詐欺之不確定故意，於不詳時地，將其於民國96年7 月
    23日，在遠傳電信股份有限公司林森門市申辦之行動電話00
    00000000號SIM 卡交予他人使用。嗣詐欺集團成員於取得上
    開電話SIM 卡後，即共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，
    於96年8 月初，製作夾報廣告並刊載電話0000000000號、00
    00000000號（申請人為江正雄，已經檢察官另案起訴）供聯
    繫之用，適有王寶珍（已經檢察官另案起訴）發現該廣告後
    撥打上開電話與真實姓名年籍不詳綽號「小賴」、「小陳」
    之成年男子聯絡後，亦基於幫助詐欺之不確定故意，於同年
    月13日，前往第一商業銀行（下稱第一銀行）清水分行申辦
    帳號00000000000 號帳戶後，於同年月16日，在臺中縣清水
    鎮○○路與董公街口之7-11便利商店，將上開第一銀行清水
    分行及其所有臺灣中小企業銀行（下稱臺灣企銀）西屯分行
    帳號00000000000 號帳戶之存摺、印章、金融卡及提款密碼
    ，交予「小賴」、「小陳」使用。待詐欺集團成員取得王寶
    珍上開帳戶之存摺等物後，即分別於(一)96年8 月21日，打電
    話予甲○○佯稱係雅虎拍賣網站，詢問甲○○有無使用ATM
    約定帳戶轉帳，並要求甲○○操作自動櫃員機取消約定帳戶
    ，使甲○○陷於錯誤，於同日晚上7 時3 分許，依指示操作
    提款機而匯款新台幣（下同）9381元至王寶珍上開臺灣企銀
    西屯分行帳戶內。(二)96年8 月21日下午6 時30分許，打電話
    予丙○鑊，佯稱丙○鑊之帳戶被設定為約定帳戶，要求丙○
    鑊操作自動櫃員機解除設定，使丙○鑊陷於錯誤，於同日晚
    上7 時42分許，依指示操作提款機而匯款9988元至王寶珍上
    開第一銀行清水分行帳戶內。(三)96年8 月21日下午5 時許，
    以電話聯繫吳芸慧，佯稱：吳芸慧在網路上購買物品時，因
    金融卡系統出問題，必須重新操作云云，使吳芸慧陷於錯誤
    ，先於同日下午6 時56分許，匯款2 萬9,988 元至王寶珍上
    開臺灣企銀西屯分行帳戶內；又於同日下午7 時58分許，匯
    款10萬元至王寶珍上開第一銀行清水分行帳戶內。後因甲○
    ○、丙○鑊、吳芸慧發現受騙，報警處理而查悉上情。
二、本件證據部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併
    辦意旨書之記載（如附件）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告乙○○提供其行動電
    話SIM 卡，供詐騙集團詐欺取財匯款使用，其雖未參與詐欺
    取財之行為，然顯係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件
    以外之行為，為幫助犯，核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一行為，幫
    助詐騙集團詐騙被害人甲○○、丙○鑊、吳芸慧，屬一行為
    觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55條僅論以
    一幫助詐欺取財罪。又被告未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告
    將行動電話SIM 卡交予詐騙集團成員，以幫助遂行詐欺被害
    人甲○○（移送併辦案號：97年度偵字第20778 號）之犯罪
    事實，與本件經聲請簡易判決處刑並判處有罪之部分，犯罪
    事實相同，為同一案件；另被告幫助詐騙吳芸慧（移送併辦
    案號：97年度偵緝字第2083號）之犯罪事實，則與本件經聲
    請簡易判決處刑並判處有罪之部分，有想像競合裁判上一罪
    關係，本院均得併予審究。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙
    案件盛行之情形下，竟仍隨意提供行動電話SIM 給他人作為
    犯罪工具使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此
    能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及使被
    害人難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，斟酌被害人所
    受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
