【裁判字號】    98,審訴,2289
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2289號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第2289號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第2512號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年7 月10日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度訴字第642 號裁
    定施以觀察勒戒，因有繼續施用毒品傾向，復經裁定命入戒
    治處所施以強制戒治，於民國88年12月1 日戒治期滿執行完
    畢。又於前揭強制戒治執行完畢5 年內施用毒品，分別經本
    院以91年度訴字第340 號判處有期徒刑8 月、以92年度訴字
    第216 號判處有期徒刑10月確定，2 罪接續執行，於94年3
    月26日執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，竟分別基於施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4
    月1 日某時，在其位於高雄市小港區臨海新村126 號之住處
    ，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次，另以將甲基
    安非他命置於玻璃球燒烤吸聞其煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於98年4 月1 日下午10時10分許，
    因另涉竊盜案件，為警在高雄市○○區○○路20號查獲，經
    採其尿液送驗後，呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
