【裁判字號】    98,易,239
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第239號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因竊盜等案件（98年度易字第239 號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人即被告乙○○因涉嫌竊盜案件，在
    警、偵、審訊均已坦承，案情明朗，已無串證之虞，且係遭
    甲○○以毒品控制，並在甲○○毒品暴力控制下身不由己而
    犯案，並非有竊盜之習慣，而於案發後坦承，全盤供出甲○
    ○涉案部分，顯見悔意，已無串證或再犯之餘，無羈押之必
    要。另被告與祖父許水攆相依為命，祖父許水攆在被告收押
    期間病逝，為此，請求具保停押，使被告得以返家向祖父祭
    拜等語。
二、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款、第3
    款分別定有明文。
三、經查，本件被告許財因涉犯竊盜等案件，前經本院認為所犯
    罪嫌重大，且有事實足認有反覆實施之虞，並有羈押之必要
    ，乃依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定予以羈押
    ，於民國98年3 月16日起執行羈押，並自98年6 月16日起延
    長羈押2 月。今本院前認被告羈押原因依然存在，被告涉犯
    竊盜案件達數10件，顯然有反覆實施同一犯罪之虞，並不能
    因具保而使之消滅。次查，被告以其祭拜祖父而聲請具保停
    押1 事，要與上開與刑事訴訟法第114 條所定前開各款事由
    不相符合，本件被告具保停止羈押之聲請，自難准許，應予
    駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官    林永村
                                      法  官    林裕凱
                                      法  官    陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                      書記官    陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
