【裁判字號】    98,補,948
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第948號
原      告  甲  ○
被      告  國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間因確認通行權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
。經查，本件訴訟標的價額應以原告可得利益核定之，而原告自
承己有土地為申請建築使用，因與公路無適宜之聯絡，以致不能
為通常使用，是本件訴訟標的價額應認即為原告所有土地價額新
臺幣2,887,360 元（14,000×206.24＝2,887,360） ，則應徵第
一審裁判費新臺幣29,611元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
