【裁判字號】    98,審訴,2047
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2047號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第2047號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1911號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年7 月10日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之甲基安非他命壹
    包（驗前淨重零點壹貳貳公克，驗餘淨重零點壹壹柒公克，
    含包裝袋壹只）沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月，扣案之
    甲基安非他命壹包（驗前淨重零點壹貳貳公克，驗餘淨重零
    點壹壹柒公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨:
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第6221號
    裁定其觀察、勒戒，於民國88年9 月21日執行完畢，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第4624號為不起
    訴處分確定。又於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 內，即於89
    年間施用毒品，經本院以89年度訴字第2624號判刑確定。再
    於94、95年間，因施用毒品等案件，分別經本院以94年度訴
    字第3451號判處有期徒刑1 年2 月、5 月 (嗣經減刑為有期
    徒刑7 月、2 月又15日，應執行有期徒刑9 月），以95年度
    訴字第1379號判處有期徒刑1 年、5 月 (嗣經減刑為有期徒
    刑6 月、2 月又15日，應執行刑有期徒刑8 月），上開各罪
    接續執行，於96年9 月12日執行完畢。詎不知悔改，又基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年3 月15日下午5 時40分前某時，在其位於高雄縣岡山
    鎮○○○路○ 段133 巷26號之住處，施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命各1 次。經警於98年3 月15日下
    午5 時40分許，在高雄縣岡山鎮○○路路旁盤查甲○○，在
    其身上扣得其持有之甲基安非他命1 小包（重量如主文所示
    ），並帶回採尿檢驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應及
    甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
