【裁判字號】    98,審訴,2297
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2297號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第2297號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第77號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民
國98年7 月10日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院以89年度少
    調字第2372號裁定送勒戒所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，復裁定令入戒治處所強制戒治，於民國90年8 月22
    日停止戒治處分釋放出所，於91年3 月19 日 執行完畢。又
    於前揭強制戒治執行完畢後5 年內之92年間因施用毒品案件
    ，經本院以92年度訴字第908 號判刑確定。其又於95年間，
    因施用第一級、第二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑
    11月、5 月，定應執行刑有期徒刑1 年3 月，於96年6 月26
    日執行完畢。詎其不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，
    於97年11月21日下午10時55分為警採尿前回溯24小時內之某
    時（不含公權力拘束時間），在其位於高雄市旗津區北汕巷
    50之33號之住處，將第一級毒品海洛因摻入香煙後，以抽煙
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年11月21日下
    午10時許，在高雄市旗津區北汕巷口，因另案經通緝而為警
    逮捕，徵得其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性反
    應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
