【裁判字號】    98,司促,33807
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第33807號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）參拾參萬柒仟玖佰
    貳拾玖元正，及其中：
  1、信用貸款部分貳拾伍萬零柒拾陸元，及自民國九十五年十
     月十四日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利
     息，並自民國九十五年十一月十五日起至清償日止，其逾
     期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以
     上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之
     違約金。
  2、現金卡借貸部分捌萬柒仟捌佰伍拾參元，及自民國九十五
     年十二月十六日起至清償日止，按年息百分之十二點八八
     計算之利息，並自民國九十六年一月十七日起至清償日止
     ，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六
     個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十
     計付之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
     本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
