【裁判字號】    98,司拍,1146
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1146號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○○於民國96年7 月17日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）1,080,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民
    國96年7 月16日起至民國96年10月15日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國96年7 月16日向聲請人借用662,200 元，約
    定清償期為民國96年10月15日，約定利息及違約金按契約之
    約定計算。詎清償期屆至後，相對人甲○○○未依約清償，
    為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件
    、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
