【裁判字號】    98,審簡,3654
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3654號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14878 號）及移送併辦（98年度偵字第17268 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由業據
    檢察官於聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書記載明確予
    以引用如附件，另補充如下：臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官98年度偵字第17 268號移送併辦意旨部分，與聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實（二）部分為同一社會事實，本院自得予
    以審理，附此敘明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有搶奪、竊盜及違反槍砲彈藥刀械
    管制條例前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    憑，仍不思謹慎行事，提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫免
    處罰，難於追查，並致使被害人分別受有損害（本件被害金
    額約新臺幣4 萬餘元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
