【裁判字號】    98,審訴,2397
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2397號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第2397號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第1249號
），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進
行協商判決程序，於中華民國98年7 月10日下午4 時在本院刑事
第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第5317號
    裁定其觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，續由本院以89
    年度毒聲字第6592號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國90年6 月18日停止執行戒治處分出所，於90年8 月20 日
    執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒
    毒偵字第1004號為不起訴處分。又於上開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，即於93年間施用毒品，經本院以93年度訴字
    第2883號判刑確定。另於96年間，因施用第二級毒品案件，
    經本院以96年度簡字第3955號判處有期徒刑3 月確定，於97
    年1 月24日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7
    月31日下午8 時40分回溯96小時內某時（不含公權力拘束期
    間），在高雄縣某處，分別施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年7 月31日下午7 時50分
    許，在高雄市○○區○○路71號前為警盤查，經徵得其同意
    採集尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
