【裁判字號】    98,審救,54
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第54號
聲  請  人  甲○○
聲請人與相對人張殷嘉間請求地上權登記事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，依民
    事訴訟法第107 條規定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟
    此項請求救助之事由，依同法第109 條第2 項之規定，應提
    出能即時調查之證據以釋明之。
二、經查：聲請人聲請訴訟救助，陳稱其因年老無工作收入，且
    獨居古厝，僅靠老年年金勉強度日，所有積蓄均已投入維修
    古厝，3 名子女均不理會，因祖產事件有多件案件訴訟中等
    語，然查，聲請人既有年子女得以奉養，且名下所共有之土
    地，亦均無抵押權等擔保登記，足見尚非全無資力，況其又
    未提出能即時調查之證據，以釋明其非顯無勝訴之望，雖經
    本院依職權調取本院98年度補字第611 號民事卷宗，然核無
    聲請人所稱必有勝訴之望之情形；況聲請人自93年起至本年
    度止，業經提起所有權移轉登記之訴、分割遺產等多件訴訟
    ，有本院民事紀錄科查詢表附卷可憑，足見其訴訟事件頻繁
    ，應非全無資力，則本件聲請，核與法律規定之要件不符，
    應予駁回。
三、綜上所述，本件聲請人之聲請裁定訴訟救助，於法不合，且
    為無理由，應予駁回，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    10     日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月   10    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
