【裁判字號】    98,審簡,3986
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3986號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17392 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用如附件，另更正累犯之記載如下：甲○○於民國96
    年間因妨害公務案件，於97年1 月10日經臺灣嘉義地方法院
    以96年度嘉交簡字第1002號刑事簡易判決判處有期徒刑五月
    確定，入監執行經縮短刑期後於97年12月12日期滿執行完畢
    。
二、爰審酌被告曾有傷害、過失致死、竊盜、酒後駕車公共危險
    、妨害自由等前科，又因二次妨害公務案件，於民國85年間
    分經法院判處拘役二十日、於96年間經法院判處有期徒刑五
    月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，此次又
    犯相同之罪，顯不知警惕，而其妨害公務時態度頑劣，極其
    無賴，漠視法律及國家公權力之執行於無物等犯罪之動機、
    目的、手段、所生損害及其品行智識程度，另斟酌檢察官具
    體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項、第454 條第2 項，刑法第135
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元（新臺幣15,000元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
