【裁判字號】    98,審簡,3970
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3970號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19256 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由與檢
    察官聲請簡易判決處刑書記載相同予以引用如附件。另補充
    如下：被告二次恐嚇犯行均係以一發佈簡訊行為，致使被害
    人即其岳父母二人心生畏懼，致生危害於安全，乃一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定論以一罪。
    而被告先後二次恐嚇危害安全犯行，時間相距半月，犯意個
    別而行為互殊，應予分論併罰。
二、刑罰裁量：爰審酌被告固無刑事前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑，因婚姻一事與岳父母有認知落差
    ，不思理性和平消弭糾紛，取得諒解，竟以言語恐嚇岳父母
    等犯罪之動機、目的，及其當時所受之刺激與使用之手段等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，再定其應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    5 條、第55條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元（新臺幣九千
元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
