【裁判字號】    98,補,817
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第817號
原      告  乙○○
被      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
原告與被告間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,453,879 元（即原告請求確
認保證債務1,453,879 元不存在之金額），應徵第一審裁判費新
臺幣15,454元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
