【裁判字號】    98,交聲,1912
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1912號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○  40歲民.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國98年6 月25日所為之裁決處分
（高監營裁字第裁80-NO0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年4 月
    20日凌晨0 時2 分許，酒後騎乘車號XYG-511 號重型機車，
    行經高雄縣鳳山市○○路與青年路口時，不慎與他人發生擦
    撞交通事故，經警到場處理，並施以酒精測試，測得異議人
    呼氣中酒精濃度達每公升0.58毫克，遂予製單舉發，爰依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第
    2 款規定，裁處異議罰鍰新臺幣（下同）45,000元，吊扣駕
    駛執照12個月，並施以道安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人前揭交通違規行為，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官予以緩起訴處分確定，並命異議人
    服80小時之義務勞務，異議人業已履行完畢，詎緩起訴期滿
    後，竟接獲原處分機關之罰鍰處分，因目前經濟不景氣，異
    議人需扶養妻女，又有房貸壓力，實無力負擔罰鍰，為此，
    爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，並應接受道路交通安全講習
    ，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1
    項第2 款分別定有明文。又上開處罰條例第3 條第8 款規定
    ，該條例所稱之汽車，包含機器腳踏車在內，故機車駕駛人
    亦應遵守上揭規定。
四、經查：
（一）異議人上開酒後駕車之違規事實，經原處分機關依法予以
      裁處罰鍰45,000元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講
      習等情，為異議人於異議狀所自承，並有高雄縣政府警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度測試紙、
      原處分機關裁決書各1 份可稽。又異議人因該次酒後駕車
      之事實，另涉犯公共危險之刑事案件部分，業經檢察官以
      97年度偵字第11807 號予以緩起訴處分確定，緩起訴期間
      1 年，並命向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
      80小時之義務勞務，異議人業已履行完畢等節，則有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表、緩起訴處分書各1 份在卷可查
      。
（二）按行政罰法第26條規定「一行為同時觸犯刑事法律及違反
      行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處
      以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，
      亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、
      不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務
      規定裁處之」，此即一事不二罰原則。其立法理由係鑑於
      刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之制裁功能
      較強，刑事程序較嚴謹，故以刑事處罰為優先，但罰鍰以
      外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用
      ，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處；申言之，其立
      法意旨乃認處罰目的及處罰方式均相同時，若依刑事法律
      處罰，即足資警惕，即無再為行政處罰之必要，以免違背
      一事不二罰原則，且造成民眾過大之負擔，但異於刑罰以
      外之其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達
      行政目的，行政機關仍得併予裁處。
（三）本件異議人係因同一酒後駕車之事實，同時觸犯刑事法律
      及違反行政法上義務，刑事部分固經檢察官為緩起訴處分
      確定，異議人並已依緩起訴處分命令履行80小時之義務勞
      務，惟異議人依緩起訴處分所提供之義務勞務，其性質核
      與原處分機關所為之罰鍰、吊扣駕照及施以道安講習等裁
      罰種類有異，依上開說明，原處分機關於異議人緩起訴處
      分期滿後，仍課予上開裁罰，於法有據，無違一事不二罰
      原則，至異議人個人經濟因素，尚不得執為免責事由，是
      本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  交通法庭      法  官  周宛瑩
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
