【裁判字號】    98,審勞執,44
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審勞執字第44號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  楷立有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
  主  文
高雄縣政府民國九十七年九月二十四日勞資爭議調解紀錄調解結
論所載：「資方（楷立有限公司）自九十七年十月三十日起，每
月三十日支付勞方（甲○○）積欠九十七年六月、七月份三日薪
資新臺幣伍仟元至清償完畢，一期未付，視為全部到期」於新臺
幣壹萬伍仟捌佰柒拾柒元之範圍部分，准予強制執行。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間勞資爭議事件，業於民國
    97年9 月24日經高雄縣政府勞工局調解成立，相對人應自97
    年10月30日起按月給付聲請人新臺幣（下同）5,000 元，合
    計應給付薪資為18,877元，如有一期未履行，視為全部到期
    ，惟相對人只給付部分款項，即未再依調解內容履行付款，
    為此爰依據勞資爭議處理法第37條規定，聲請就餘額15,877
    元裁定准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1 項前段定有明文。
三、經查，本件聲請人主張之勞資爭議，業經高雄縣政府依勞資
    爭議處理法規定，作成調解方案，並經勞資爭議當事人雙方
    同意在調解紀錄簽名，有聲請人提出之高雄縣政府97年9 月
    24日勞資爭議調解紀錄在卷可稽。依該調解記錄所示，足認
    兩造確就相對人願給付聲請人上開費用部分業已成立調解。
    又相對人有未依調解履行其義務，亦經聲請人陳明在卷，是
    相對人既未依上開調解履行，則揆諸上開說明，聲請人聲請
    准予強制執行，即無不合，應予准許。
四、據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
