【裁判字號】    98,審訴,2115
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2115號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第2115號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第243 、904 號），經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，
於中華民國98年7 月10日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌
    月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之吸
    管壹支、燈泡吸食器肆只、塑膠袋壹只均沒收。應執行有期
    徒刑壹年伍月，扣案之吸管壹支、燈泡吸食器肆只、塑膠袋
    壹只均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第508 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院
    以95年度毒聲字第921 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國97年4 月3 日強制戒治執行完畢。另因犯施用毒品、
    詐欺案件，分經本院以94年度簡字第7653號、95年度簡上字
    第609 號判決判處有期徒刑6 月、5 月，經本院裁定減刑並
    定應執行有期徒刑4 月又15日確定；復因犯施用毒品案件，
    經本院以94年度訴字第2103號判決判處有期徒刑10月，經與
    上揭執行刑有期徒刑4 月又15日接續執行，於96年3 月23日
    執行完畢。詎不知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，為下列犯行：
 (一) 於97年8 月29日上午11時40分許採尿回溯前24小時內之某時
    ，在其位於高雄縣鳳山市○○路2 巷1 號附27之住處，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣因其為毒品列管人口，經通知於
    97年8 月29日至高雄縣政府警察局鳳山分局採尿檢驗，結果
    呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應。
 (二) 於98年1 月13日下午5 時許，在高雄縣鳳山市○○路2 巷1
    號附27住處後方貨櫃屋內，以注射方式施用第一級毒品海洛
    因1 次，另將甲基安非他命放置於燈泡吸食器內燒烤，而吸
    聞其煙霧，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98 年1
    月14日上午10時30分許，為警持搜索票至其住處後方貨櫃屋
    執行搜索，扣得其所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用
    之吸管1 支、燈泡吸食器4 只、塑膠袋1 只等物，並採其尿
    液送檢，因檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，因而
    查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
