【裁判字號】    98,家救,100
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第100號
聲  請  人  甲○○○
訴訟代理人  柯怡如律師
相  對  人  乙○○
上聲請人與相對人乙○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請人甲○○○以其與乙○○間提起離婚等事件，無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，據其
    提出戶籍謄本、高雄市立聯合醫院（大同院區）受理家庭暴
    力事件驗傷診斷書影本、危險評估量表、高雄市警察局三民
    一分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄（通報）表影
    本、本院97年度家護字第1161號民事通常保護令影本、台灣
    高雄地方法院檢察署檢察官97年度偵字第7636號簡易判決處
    刑書影本、財團法人法律扶助基金會高雄分會扶助律師接案
    通知書及審查表、財產歸屬清單、所得清單等以為釋明。經
    查：聲請人97年度所得收入為0 元，有聲請人所提出之各類
    所得清單1 份在卷可佐；再者，聲請人因無資力而無力支出
    訴訟費用，又其所提之訴訟，並非顯無勝訴之望，有聲請人
    所提申請法律扶助審查表影本附卷可參，揆諸首揭說明，聲
    請人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  家事法庭法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                          書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
