【裁判字號】    98,司財管,74
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司財管字第74號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                      8樓之1.
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高
    雄市○○區○○路243 巷35號）業於97年5 月10日死亡，惟
    第三人豪信漁業股份有限公司，邀同被繼承人甲○○、第三
    人黃真順擔任連帶保證人，向聲請人借款新臺幣200 萬元，
    借款期間自95年6 月21日起至97年7 月21日止，利息則按週
    年利率百分之8.5 計算，詎自97年4 月21日起即未依約繳納
    本息，尚有本金259,014 元及其利息、違約金未為清償，被
    繼承人甲○○自應負連帶清償之責，又因被繼承人甲○○死
    亡後，其法定繼承人均已拋棄其繼承權，爰以利害關係人身
    分聲請法院指定黃真順為被繼承人甲○○之遺產管理人等語
    。
二、經查：被繼承人甲○○之遺產，業經被繼承人甲○○之債權
    人合作金庫商業銀行股份有限公司聲請對被繼承人甲○○指
    定遺產管理人，業經本院以98年度財管字第42號裁定選任施
    秉慧律師為遺產管理人並確定在案，本院調閱卷宗核無不符
    ，本件聲請並無必要，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書  記  官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
