【裁判字號】    98,審訴,2114
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2114號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第2114號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1747號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年7 月10日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛
    因肆包（驗前淨重分別為零點壹壹伍公克、零點壹零柒公克
    、零點壹壹公克、零點零伍伍公克，驗餘淨重分別為零點壹
    零陸公克、零點零玖捌公克、零點壹零貳公克、零點零肆陸
    公克，各含包裝袋壹只）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒及強制戒治
    ，於民國87年11月25日停止戒治處分出所，於88年7 月19日
    執行完畢，並經本院以87年度易字第2697號為免刑判決確定
    。其又於前開強制戒治執行完畢5 年內施用毒品，經本院以
    90年度訴字第2387號判刑確定。其復因犯施用毒品、恐嚇等
    案件，經本院分別以94年度訴字第162 號、95年度易字第85
    號、94年度訴字第3700號判處有期徒刑1 年2 月、3 月、10
    月、7 月確定，經減刑、定應執行刑及接續執行，於96年7
    月16日執行完畢。詎其不知悔改，於98年2 月27日下午7 時
    許，在高雄縣林園鄉○○村○○路115 之1 號住處內，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣為警於98年2 月28日下午3 時許，在高雄縣鳳山市○○
    ○路66巷內查獲，扣得其持有之海洛因4 小包（重量均如主
    文所示），經對其採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性
    反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
