【裁判字號】    98,審聲,2853
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2853號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人前犯毒品危害防制條例及槍砲彈藥刀械管制條例罪
，經判處有期徒刑四年三月確定執行在案。茲聲請人以受刑人業
於民國98年7 月2 日核准假釋在案，而經縮短刑期後之刑期終結
日期為99年8 月17日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審
核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、
第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
