【裁判字號】    98,審訴,928
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第928號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第649 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含包裝袋；檢驗前淨重零點壹玖公克，檢驗後
淨重零點壹捌公克）沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理時
    之自白」外，餘均引用附件起訴書所載。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告施用前持有毒品之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，爰不另論罪。被告有起訴書所載之有期徒刑
    前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，5
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法
    第47條第1 規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒、強制
    戒治程序，猶不知戒除毒癮，再犯本件施用毒品犯行，意志
    力顯然不足，且其行為嚴重傷害其個人健康，惟念其尚未害
    及他人，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。扣案之粉末1 包（含包裝袋），經鑑定結果
    為海洛因毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定諭知沒收銷燬，至於鑑驗耗用之毒品既已滅失，自無庸再
    行沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、刑法第11條、第
    47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
