【裁判字號】    98,家拍,7
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度家拍字第7號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○○之遺產為拍賣，本院裁定如下：
  主  文
被繼承人乙○○所有坐落高雄縣林園鄉○○段八二一之八○地號
土地（地目建、面積七七一平方公尺、權利範圍三一二三分之十
七）及其上未保存登記建物，准予變賣。
程序費用及變賣費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○，江西省南豐縣人，於
    民國89年8 月19日亡故，身後遺有坐落高雄縣林園鄉○○段
    821 之80地號土地（地目建、面積771 平方公尺、權利範圍
    3123分之17）及其上未保存登記建物之遺產。被繼承人在臺
    灣無合法繼承人，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68
    條之規定，聲請人為其法定遺產管理人，並依法聲請鈞院以
    89年度繼催字第402 號公示催告，該公示催告裁定並經聲請
    人於89年12月19日刊登於青年日報一天。為便於管理遺產、
    支付稅捐等費用，及依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    67 、69 條之規定，且被繼承人之大陸地區合法繼承人，已
    依法提出繼承申請；然被繼承人在臺灣地區並無親屬，無法
    經被繼承人之親屬會議程序同意變賣遺產；從而，遺產管理
    人自有責任依法變賣被繼承人遺留不動產，折為價金納入遺
    款管理，以利大陸合法繼承人依法辦理繼承，爰依法聲請准
    予變賣裁定等語。
二、按遺產管理人為保存遺產必要之處置，及為清償債權或交付
    遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得變賣遺產；親屬
    會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事
    項，由有召集權人聲請法院處理之，民法第1179條第1 項第
    2 款、第2 項後段及第1132條第2 項前段分別定有明文。又
    遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區
    繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理，88
    年5 月11日修正之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第
    8 條之1 亦定有明定。
三、聲請人主張上開事實，業據其提出被繼承人之戶籍謄本、青
    年日報89年12月19日登報資料、土地所有權狀、本院89年度
    繼催字第402 號民事裁定、本院91年5 月28日91年聲繼字第
    10號通知等資料（均為影本）為證，核屬相符。經查，被繼
    承人乙○○在臺灣地區並無親屬，無法經親屬會議程序同意
    變賣遺產，此有被繼承人之戶籍謄本在卷可稽，且被繼承人
    之不動產亦有聲請人所言不適合管理之性質，及被繼承人之
    大陸地區合法繼承人，已依法提出繼承之聲請，依臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第69條規定，大陸地區人民不得在
    臺灣地區取得或設定不動產物權；同條例第67條亦規定，遺
    產中有以不動產為標的者，應將大陸地區繼承人之繼承權利
    折為價額。本件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    10     日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7    月    10     日
                            書  記  官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
