【裁判字號】    98,審抗,169
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審抗字第169號
抗  告  人  太平洋廚具股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年3 月
17日本院98年度司票字第1638號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本院九十八年度司票字第一六三八號裁定之當事人欄所載「太平
洋具股份有限公司」，應予更正為「太平洋廚具股份有限公司
」。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。為
    民事訴訟法第232 條第1 項所明定。又依非訟事件法第36條
    第3 項規定，非訟事件之裁定，亦準用之。又所謂錯誤，應
    包括當事人姓名或名稱之錯誤在內，且關於當事人姓名或名
    稱之錯誤，只須為訴訟標的之法律關係不變，雖當事人在書
    狀上所記載之姓名或名稱有誤，且經法院就該姓名或名稱之
    當事人為裁判，仍得於查核明確後依上開條文更正。
二、抗告意旨略以：伊於辦理公司登記時之名稱為「太平洋廚具
    股份有限公司」，而原裁定誤載為「太平洋具股份有限公
    司」。經伊聲請更正，竟遭駁回，然伊之名稱確為「太平洋
    廚具股份有限公司」，有公司登記資料可資佐，且從經濟部
    商業司之網站查詢結果，並無「太平洋具股份有限公司」
    之資料，而「太平洋廚具股份有限公司」之資料則與伊之資
    料完全相符，可見原裁定所載當事人確有錯誤。原裁定駁回
    伊之聲請，顯有不當，爰請求廢棄，並准予更正等語。
三、經查，抗告人於聲請狀上係記載其名稱為「太平洋具股份
    有限公司」，有該聲請狀在卷可稽，然依抗告人所提出之公
    司登記資料及營利事業登記證所載，其正確名稱應為「太平
    洋廚具股份有限公司」。就此相關資料為審核後，應可認定
    抗告人在聲請狀上所記載之名稱係屬誤載，則依上開條文規
    定，其聲請更正，即屬有據。原裁定認應以聲請狀記載為準
    而駁回，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，
    為有理由，應由本院予以廢棄，並改裁定如主文第二項所示
    。
四、據上論結：本件抗告為有理由，依非訟事件法第46條、第22
    條，民事訴訟法第492 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                          民事第二庭
                              審判長法  官  林紀元
                                    法  官  甯  馨
                                    法  官  蘇姿月
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                    書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
