【裁判字號】    97,小上,30
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度小上字第30號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  濱湖天廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上當事人間請求給付管理費事件，上訴人不服本院鳳山簡易庭民
國97年7 月24日97年度鳳小字第1759號判決，提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事
    項：（一）原判決所違背之法令及其具體內容。（二）依訴
    訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第
    436條之24第2 項、第436條之25分別定有明文；而所謂判決
    違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。復按小額
    程序之第二審判決，有下列情形之一者，得不經言詞辯論為
    之：（一）經兩造同意者；（二）依上訴意旨足認上訴為無
    理由者，同法第436條之29亦定有明文，合先敘明。
二、被上訴人起訴主張：上訴人為被上訴人所管理之濱湖天廈大
    樓（下稱系爭大樓）之區分所有權人，其專有之建物門牌號
    碼為高雄縣鳥松鄉○○路涵碧巷13之16號，依系爭大樓規約
    及民國78年及97年3 月23日區分所有權人會議決議，上訴人
    應繳納系爭大樓之管理費。詎上訴人自96年6 月份起至97年
    4 月止之管理費共計新臺幣（下同）22,673元拒不繳納。為
    此，爰依公寓大廈管理條例之規定，提起本件訴訟，並請求
    上訴人應給付被上訴人22,673元，及自起訴狀繕本送達之翌
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息等語。
三、上訴人則以：系爭大樓管理費起初均以坪數大小計算收取，
    惟於78年間卻由大坪數之住戶以多數決之方式，巧立名目，
    另按戶收取游泳池管理費及公共設施維修費，變相提高收費
    ，致小坪數之套房管理費增加，大坪數住戶則未漲價，而有
    管理費與坪數大小不成比例之不公平、不合理收費情形。迄
    97年3 月23日之區分所有權人會議決議，仍延續先前按戶另
    加收游泳池管理費及公共設施維修費之方式，並將公共設施
    維修費用提高，決議內容已違反公寓大廈樓管理條例第10條
    管理費應按共有之應有部分比例分擔之規定而無效，且被上
    訴人利用上訴人出國期間無法到庭爭辯，提起訴訟並請求逕
    予判決，原審未予查明，即逕依被上訴人之主張而為判決，
    自有判決違背法令之違誤等語，資為抗辯。
四、經查，本件訴訟標的金額為10萬元以下，原審乃依小額訴訟
    程序審理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判決不服提起上
    訴，核其上訴理由無非係以原審未予查明上訴人於訴訟進行
    期間因上訴人出國而有無法到庭爭辯之情狀，即逕依被上訴
    人之請求予以判決，自有判決違背法令之違誤，另就被上訴
    人主張依決議訂定之管理費收取計算方式有爭執云云。惟本
    件原審之調解期日定於97年7 月24日進行，該通知並於同年
    7 月2 日即送達上訴人位於高雄市鼓山區○○○路88巷28號
    之戶籍地，由上訴人大樓之管理室（非本件被上訴人之管委
    會）代為收受，依民事訴訟法第136 條第1 項，已生合法送
    達效力，上訴人於原審業已受合法通知（參原審卷第63頁送
    達證書），無正當理由不到庭，又未提出任何書狀爭執，其
    於該期日前亦並未向原審請假，縱上訴人確有於該期間出境
    之事實，然其倘於該期日前無法到庭，理應於開庭前向原審
    陳明或委由他人代為出庭，惟其竟未為之，原審本無從審酌
    判斷之，自難認定其不到庭有正當理由，原審乃於該期日依
    被上訴人之聲請命即為訴訟之辯論，並依其之聲請一造辯論
    而為判決等情，業經本院調閱97年度鳳小字第1759號卷宗查
    證無訛，上訴人此部分所為抗辯，自無足取；再者，上訴人
    就有關管理費收取計算方式之決議是否合法之主張，純屬事
    實上之爭執，復未具體指明原判決究有何違背法令之處及其
    具體內容，揆諸前揭規定，其上訴自屬不合法，應予駁回之
    ，是原審依被上訴人所提出之住戶規約、管委會組織報備證
    明、建物登記謄本、存證信函及管理費計算明細等資料，並
    依被上訴人之聲請命即為訴訟之辯論及一造辯論而為上訴人
    敗訴之判決，均難謂其判決有不適用法規之當然違背法令之
    情。綜上所述，原審判決並無違背法令或經驗法則之情事，
    上訴意旨指摘原判決違背法令，洵屬無據，爰不經言詞辯論
    ，逕予駁回其上訴。
五、末按於小額訴訟之上訴程式，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，民事訴訟法第436條之19第1項、第436條之3
    2 第1 項定有明文。本件上訴人小額訴訟之上訴，既經駁回
    ，關於第二審訴訟費用自應由上訴人負擔。查本件第二審訴
    訟費用即裁判費1,500 元，應由上訴人負擔，爰併予確定如
    主文第2 項所示。
六、據上論結，本件上訴顯無理由，依民事訴訟法第436 條之29
    第2 款、第436 條之32第1 、2 項、第436 條之19第1項 、
    第449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                民事鳳山分庭  審判長法  官  楊富強
                                    法  官  吳文婷
                                    法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                    書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
