【裁判字號】    98,司執消債清,19
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第19號
聲  請  人
即 債務 人  謝慧美
代  理  人  吳文豊律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院98年度消
    債清字第15號裁定開始清算程序在案，有上開裁定正本附卷
    足憑。又債務人已離婚（且前夫已歿），每月僅有任清潔工
    及誦經人員之收入，與仰賴高雄縣仁武鄉公所之低收入戶補
    助金及高雄縣家庭扶助中心之補助款，而名下並無任何財產
    ，此有債務人所提財產及收入狀況說明書、財政部高雄市國
    稅局財產歸屬資料清單，以及債務人稅務電子閘門財產所得
    調件明細表等在卷可佐，堪認本件債務人之財產應不敷清償
    財團費用及財團債務，爰依上開規定，依職權裁定如主文
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事庭    司法事務官  蘇瑛婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                            書記官  王美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
