【裁判字號】    98,司促,33921
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第33921號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰捌拾壹萬柒仟玖佰壹拾捌
    元，及自民國九十八年二月六日起至清償日止，按年息百分
    之二點一二五計算之利息，暨自民國九十八年三月七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人於民國93年3 月30日向聲請人借款新臺幣參
          佰伍拾萬元整，借款期間自民國93年3 月30日起至11
          3 年3 月30日止，每壹個月壹期，自撥款日起，依年
          金法，按月攤還本息，利息按年利率2.125%計付。如
          有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人所簽
          立借據為證。
    （二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    （三）債務人應於每月6 日繳付本息，上開借款自98年2 月
          6 日起即未依約清償債務本息，依授信約定書之約定
          ，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，其本
          息，違約金應如清償，然經聲請人催告清理，迄未蒙
          置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
