【裁判字號】    98,補,867
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    給付調整工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第867號
原      告  東丕營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊申田律師
原告與被告台灣省自來水股份有限公司南區工程處間給付調整工
程款事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣11,179,250元，應徵第一審裁判費新臺幣110,384元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
