【裁判字號】    98,審易,892
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第892號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第10069 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係錕榮企業社之負責人，詎其明
    知繪有身體電流之娃娃人偶圖形著作係由台灣銀谷有限公司
    （下稱台灣銀谷公司）享有著作財產權，竟基於侵害台灣銀
    谷公司著作財產權之犯意，於民國96年間某日，未經該公司
    之同意，逕將該公司享有著作財產權之繪有身體電流娃娃人
    偶圖形著作非法重製在販售MOMA液化鈦（鍺元素）手鍊商品
    之廣告說明單上，以供說明促銷其所販售MOMA液化鈦鍺手鍊
    商品之用，亦未表明上開圖形著作之出處，以此方式侵害台
    灣銀谷公司對於圖形著作之著作權。嗣後被告更將上述廣告
    說明單併同MOMA液化鈦鍺手鍊販售予不知情之陳秋能，再由
    陳秋能轉售予不知情之許嘉文，復由許嘉文將上開廣告說明
    單放置在大統新世紀百貨公司1 樓嘉寶珠寶水晶寶石專門店
    專櫃，作為說明促銷MOMA液化鈦鍺手鍊之用。因認被告係違
    反著作權法第91條第1 項非法以重製方式侵害他人著作財產
    權罪及同法第93條第1 款未明示著作來源罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴，
    認其係違反著作權法第91條第1 項非法以重製方式侵害他人
    著作財產權罪及同法第93條第1 款未明示著作來源罪嫌。惟
    依同法第100 條規定，該罪均須告訴乃論。經查：本件業據
    被告與告訴人台灣銀谷公司達成和解，並經告訴人公司具狀
    撤回告訴在案，此有和解書、刑事撤回告訴狀暨本院公務電
    話紀錄各1 件在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
