【裁判字號】    98,聲減,137
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第137號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三之犯罪，均減刑詳如附表編號一
、二、三所載，與附表編號四所示不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑拾伍年捌月，褫奪公權拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表所示犯罪時間，在
    中華民國96年4 月24日以前，除附表編號四所示之罪不應減
    刑外，其餘均合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款減刑條件，爰聲請減刑，並與附表編號四所示不應減
    刑之罪，聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。而依減刑條例之減刑裁定，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故關於定應執行刑
    時，均應依原判決時所應適用法律定應執行刑之法律規定定
    之，並不生新舊法比較適用問題。本件受刑人所犯如附表所
    示之罪，其犯罪日期均係在95年7 月1 日刑法修正施行前，
    原判決亦係在上開刑法修正施行前確定，聲請人雖於刑法修
    正施行後為視為減刑及定應執行刑之聲請，揆諸前開說明，
    仍應依原判決所適用之修正前刑法第51條第5 款規定，定其
    應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第51條第5 款，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第
    1 、3 項、第11條、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
