【裁判字號】    98,補,908
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第908號
原      告  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告億旗交通有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,360,000 元，應繳
    第一審裁判費14,464元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
    ，尚應補繳13,964元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
    規定，限原告於收受本裁定後5 日內補繳裁判費，如逾期未
    補繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
