【裁判字號】    98,交抗,389
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第389號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，對於本院中華民國98年7 月1 日所
為第二審裁定（98年度交抗字第389 號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告。刑事訴訟法第415 條第
1 項前段定有明文。本件抗告人因交通違規聲明異議事件，經臺
灣高雄地方法院於民國98年4 月30日以98年度交聲字第122 號裁
定駁回其異議後，抗告人不服，提起抗告，經本院於98年7 月1
日以98年度交抗字第389 號裁定駁回其抗告在案。依照前開規定
，抗告人不得對本院所為之裁定再行抗告，該裁定業已確定。茲
抗告人不服本院裁定，再行提出抗告 (抗告人於書狀誤載為聲明
異議)， 顯屬違背上開規定，爰依同法第411 條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
