【裁判字號】    98,聲減,117
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第117號
聲  請  人   臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人   甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等罪，均減刑
，詳如附表所載，應執行有期徒刑陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢
    察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯
    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等罪，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項、第12
    條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                      書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
