【裁判字號】    98,司促,5651
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第5651號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人李維臣、南庄診所間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人係主張李維臣、南庄診所係同一債務人或不同債務人
    ？如二者為不同債務人，請查明南庄診所之負責人。
二、請查明債務人為「南庄診所」或「南診所」，依支票上之
    印文應為「南診所」，如有誤寫請更正。
三、請提出債務人李維臣最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
