【裁判字號】    98,消債更,37
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第37號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，由臺灣板橋地方法
院移送前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十八年七月十日十二時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）
    1,200 萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得
    向法院聲請更生，消費者債務清理條例第42條第1 項定有明
    文。次按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清
    算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不
    在此限；上開規定，於消費者債務清理條例施行前，債務人
    依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用
    之，同條例第151 條第5 項、第6 項分別規定明確。
二、聲請意旨略以：聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制，於民國95年12月間與最大債
    權銀行大眾銀行成立協商，每月須支付16,220元。惟聲請人
    每月收入於協商成立時僅約18,000元，後因工作之自助餐店
    倒閉，四處打零工，收入不穩定，每月收入降至12,000元至
    18,000元，扣除租金支出5,000 元後已不足支付協商金額，
    又無親友資助，故聲請人無力繼續履行原協商條件，顯非可
    歸責於己，為此聲請准予裁定更生等語。
三、經查：聲請人無擔保或無優先權之債務總額為1,054,232 元
    ，未逾1,200 萬元，前於95年12月29日依照中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大債權銀
    行台新國際商業銀行成立協商，協商條件為自96年1 月起，
    分80期，月付16,220元，共繳款15期，於97年5 月間毀諾，
    ，又聲請人配偶張進金已過世，於97年間月收入約12,000元
    至18,000元等情，業據聲請人提出財團法人金融聯合徵信中
    心當事人綜合信用報告、財政部高雄市國稅局綜合所得稅各
    類所得資料清單、戶籍謄本、收入切結書、勞工保險被保險
    人投保資料表等件為證，並有大眾銀行陳報釋明狀暨協議書
    在卷可參，堪信為真實。又依行政院主計處公告之97年度最
    低生活費用（以每年家庭收支調查，計算出平均每人每月消
    費支出之百分之60作為最低生活費），台灣省平均每人每月
    為9,82 9元，以聲請人於97年度之收入情形觀之，於每月繳
    納協商金額已常有困難，何況尚須以所餘維持自身基本生活
    ，而聲請人雖有上述情事，仍勉力依約繳納15期，迄至97
    年5 月間始毀諾，足認聲請人有不可歸責於己之事由，致履
    行顯有重大困難，尚非惡意毀諾。此外，本件又查聲請人並
    無消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條、第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，是聲請人聲請更生，洵屬有
    據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    10    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年7月10日12時公告。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年     7    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
