【裁判字號】    98,司促,5646
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第5646號
債  權  人  朔豐實業有限公司
                        77號.
                        號
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人德恩營造有限公司、德康建設股份有限公司
間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補
正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查連帶債務應經債務人明示成立，或以法律有規定者為限。
    債權人請求債務人德恩營造有限公司、德康建設股份有限公
    司連帶清償債務有何依據？應予釋明。
二、德康建設股份有限公司已經解散，請提出該公司最新變更登
    記表，並陳報其公司解散事由、解散程序暨向管轄法院查明
    有無選任公司之「清算人」。（或審酌是否撤回對該公司部
    分請求。）
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
