【裁判字號】    98,司票,300
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司票字第300號
聲  請  人  甲○○
                        巷31.
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起十日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出聲請裁定之本票正本。（本票如已向法院聲請參與分
    配，請向承辦股聲請取回本票，俟本件裁定後將予發還。）
二、請提出相對人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
