【裁判字號】    97,再易,9
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度再易字第9號
上  訴  人
即再審原告  甲○○
                      號
被上 訴 人
即再審被告  丁○○
                      0號
            戊○○
                      弄7號
            丙○○
                      號
            乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國98年4 月3 日
本院97年度再易字第9 號判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按除本編別有規定外，再審之訴訟程序，準用關於各該審級
    訴訟程序之規定，民事訴訟法第505 條定有明文。次按對於
    簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條所定之
    額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向最
    高法院提起上訴或抗告；對於財產權上訴之第二審判決，如
    因上訴所得受之利益不逾新臺幣（下同）100 萬元者，不得
    上訴；對於第427 條訴訟，如依通常訴訟程序所為之第二審
    判決，仍得上訴於第三審法院。其因上訴所得受之利益不逾
    新臺幣一百萬元者，適用前項規定；前2 項所定數額，司法
    院得因情勢需要，以命令減至新臺幣50萬元，或增至150 萬
    元；計算上訴利益，準用關於計算訴訟標的價額之規定，民
    事訴訟法第436 條之2 第1 項、466 條第1 項、第2 項、第
    3 項、第4 項分別著有規定。另司法院已依前揭民事訴訟法
    第466 條第3 項規定以民國91年1 月29日（91）院台廳民一
    字第03075 號函，將上訴第三審之利益額數，提高為150 萬
    元，並於91年2 月8 日起實施。又再審為前訴訟之再開或續
    行，故對於不得上訴第三審之事件提起再審之訴，所為之判
    決仍屬不得上訴，對於已確定之裁定聲請再審，所為之裁定
    亦不得抗告（最高法院55年台抗字第491 號判例參照）。
二、經查：本件再審之訴，上訴人係對於本院97年度簡上字第32
    號確定判決所提起，而該事件之訴訟標的價額為38,430元，
    其上訴利益未逾150 萬元，乃不得上訴第三審之事件，揆諸
    上揭判例意旨，對該事件提起再審之訴，所為之判決仍屬不
    得上訴，從而上訴人對於不得上訴之判決提起上訴（按本院
    97年度再易字第9 號係以判決終結，如有不服依法應對該判
    決上訴，上訴人書狀雖誤載為「抗告」，仍應視為已提起上
    訴），其上訴自非合法，爰予裁定駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第505 條、第
    436 條之2 第2 項、第481 條、第444 條第1 項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事庭審判長法  官  宋 國 鎮
                              法  官  吳 國 聖
                              法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
