【裁判字號】    98,苗簡,300
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第300號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      巷15號.
上列當事人間請求清償借款事件，由臺灣板橋地方法院移送前來
，本院於民國98年7 月9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾玖萬肆仟壹佰拾陸元，及其中新臺
幣肆拾陸萬玖仟壹佰伍拾陸元自民國九十七年十月十五日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟肆佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、原告之聲明：如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告於民國88年11月20日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
    用，被告依約得憑現金卡提領現金，借款利率為週年利率百
    分之18.25 ，逾期繳款時，除債務視為全部到期外，並改依
    週年利率百分之20計算利息，嗣被告未依約繳款，至97年10
    月15日止，尚欠本金469,156 元、已計未收利息24,980元，
    共計494,136 元，為此依消費借貸之法律關係，求為判決如
    主文第1 項所示之金額及利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、原告法定代理人原為周榮生，而於訴訟進行中變更為丙○○
    ，原告並已具狀聲明承受訴訟（見本院卷第12頁），經核與
    法相符，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、契據
    變更約定書、交易紀錄一覽表為證（見板院卷第5 至14頁）
    ，而被告經合法通知，未以書狀或於言詞辯論期日到庭爭執
    ，堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告如
    主文第1 項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
