【裁判字號】    98,訴,107
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第107號
上  訴  人  丁○○
            戊○○
共同代理人  丙○○
被  上訴人  甲○○
            庚○○
            己○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度訴字第107 號損害賠償等
事件，上訴人提起上訴到院，經核財產權訴訟部分之訴訟標的金
額為10萬元，應徵第二審裁判費1,500 元；另請求刊登道歉啟事
及於電視台朗讀道歉啟事部分則屬非財產權訴訟，應徵第二審裁
判費4,500 元，合計6,000 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
