【裁判字號】    98,訴,143
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度訴字第143號
原      告  正合吉國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      3號
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國98年7 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾萬捌仟肆佰陸拾伍元，及自民國
九十八年五月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟玖佰貳拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告公司係向行政院公平會報備許可之傳銷
    事業，主要銷售商品為「殯葬禮儀服務契約書」（俗稱生前
    契約），被告於民國93年間加入會員，銷售之商品即「殯葬
    禮儀服務契約書」，而在被告升任經理級會員後，與原告公
    司立有「業務經理人營運管理競業條款」承諾書，於承諾書
    第2 條約定「業務經理人不得從事經營競爭之相關工作」，
    且按承諾書頁末所載，違背競業禁止，原告公司除得取消其
    經營權資格外，並得追回已發出之獎金及新臺幣（下同）10
    0 萬元作為懲罰違約金。嗣經原告發現，被告於從事原告公
    司業務經理期間，另同時擔任慶云事業股份有限公司（下稱
    慶云公司）「處經理」職務，有名片為證，慶云公司係專售
    「壽終禮儀服務契約」，亦為生前契約，與原告主要商品相
    同。競業禁止乃傳銷業允許之常規，亦屬商業誠信條款，被
    告蓄意違背，顯已違背上開承諾書約定，又被告於原告公司
    傳銷事業經營中，93年度領取獎金312,175 元，94年度領取
    獎金220, 470元，95年度領取獎金175,820 元，合計708,46
    5 元，又被告應給付原告100 萬元之懲罰性違約金，總計應
    給付1,708,465 元，為此依業務經理人營運管理競業條款之
    約定提起本件訴訟。並聲明：如主文第1 項所示，並願供擔
    保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，視
    同自認，民事訴訟法第280 條第3 項前段定有明文。原告上
    開主張，業據提出正合吉會員營運規章約定書、正合吉業務
    經理人營運管理競業條款、名片、存證信函、各類所得扣繳
    暨免扣繳憑單為證（見卷第6 至18頁），而被告經合法通知
    ，未提出書狀或於言詞辯論期日到庭爭執，本院審酌上揭規
    定及前開書證，堪認原告之主張為真實。
五、正合吉業務經理人營運管理競業條款中約定：「…若不幸違
    反約定時，除正合吉有權終止本人之合約，取消本人職務資
    格及福利，且不得辦理退件申請，並追回已發出之獎金及新
    臺幣壹佰萬元為懲罰賠償金…」，從而原告依上開約定，請
    求被告應給付原告1,708,465 元，及自起訴狀繕本送達被告
    之翌日即98年5 月31日起至清償日止，按週年利率百分之5
    計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    10    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
