【裁判字號】    98,聲,197
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第197號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請人以新臺幣肆拾柒萬捌仟肆佰元供擔保後，本院九十八年度
執字第二五三二號執行事件對聲請人部分之強制執行程序（臺灣
彰化地方法院九十八年度司執助字第一三九號），於本院九十八
年度訴字第一九七號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回
起訴前應暫予停止。
      理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ；強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定者，
    該擔保金額之多寡應如何認為相當，固屬法院職權裁量之範
    圍；惟此項擔保係擔保執行債權人因停止執行所應受之損害
    ，故法院定擔保金額時，自應斟酌該債權人因停止執行可能
    遭受之損害，以為衡量之標準，非以債權額為依據；最高法
    院92年度台抗字第480 號裁判意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：兩造間因清償借款事件，經相對人對聲請人
    聲請強制執行，目前正由本院民事執行處以98年度執字第25
    32號強制執行中，並囑託台灣彰化地方法院（下稱彰化地院
    ）執行，惟聲請人業已向本院以98年度訴字第197 號就前開
    執行程序提起債務人異議之訴，為此願供擔保，聲請裁定停
    止本院上開執行事件之強制執行程序等語。
三、經本院依職權調閱上揭執行卷宗及民事訴訟事件卷宗審究後
    ，認聲請人停止執行之聲請於法尚無不合，應予准許；就其
    應供擔保金額部分，本院依前開強制執行卷證資料，審酌相
    對人請求執行之本金金額雖高達新臺幣（下同）5,200,000
    元，然其請求執行聲請人所有之不動產，至多僅能以該不動
    產拍賣所得價金而就債權部分獲得清償，尚難經由本次強制
    執行程序而完全受償（相對人聲請對債務人名下股票強制執
    行部分尚未獲得執行），又上揭就聲請人所有不動產進行強
    制執行事件，業已經過第1 次拍賣程序而未能拍定，並經彰
    化地院民事執行處減價後進行第2 次拍賣程序，所定最低拍
    賣總金額合計為2,208,000 元。上開強制執行程序暫時停止
    後，可能因此延後執行程序之期間，最長應不超過4 年4 個
    月（第1 審通常程序事件之辦案期限為1 年4 個月，第2 審
    通常程序事件之辦案期限為2 年，第3 審通常程序事件之辦
    案期限為1 年，合計為4 年4 個月），倘以第2 次拍賣程序
    所定最低拍賣總金額2,208,000 元，依法定遲延利率即年息
    5 ％加以計算，相對人因停止執行可能發生之損害即利息損
    失為478,400 元（計算式：2,208,000元×5 ％×4 ＋2,208
    ,000 元 ×5 ％×4/12＝478,400 元），爰酌定本件停止執
    行之供擔保金額為478,400 元。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
