【裁判字號】    98,交聲,360
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第360號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站於97年11月24日所為之
麻監裁罰字第裁75-1AC197409號處分，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨以：異議人即受處分人所有之車牌號碼GV-6861
    號自用小客貨車於民國95年3 月3 日11時43分許，在臺北市
    ○○路之公有收費停車場停車，逾期未繳款，而遭臺北市政
    府交通局以「在道路收費停車處所停車經催繳不依規定繳費
    」為由逕行舉發，並經交通部公路總局嘉義區○○○○道路
    交通管理處罰條例第56條第2 項規定，處以罰鍰新台幣300
    元。
二、異議意旨略以：95年3 月3 日交通違規事件，由臺北市停車
    管理處提供之資料可知，所處罰之停放車輛顏色是綠色，和
    伊的車輛顏色藍棕色不一致，且伊車牌已於95年5 月6 日報
    遺失；另外，伊又有一件於95年3 月4 日，被盜用車牌之車
    輛違規停車之案件，該車輛顏色是綠色，與車主車籍不一致
    ，該案已查明經免罰等語。
三、經查：
（一）異議人所有GV-6861 號自用小客貨車於上開時間、地點停
      放於道路收費停車處所，逾期未繳款之違規事實，固有交
      通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站97年11月24日違反
      道路交通管理事件裁決書、臺北市政府交通局95年4 月28
      日北市交停字第1AC197409 號舉發違反道路交通管理事件
      通知單、臺北市○○路邊收費停車場停車費繳費通知停管
      處收執聯、代收廠商收執聯各1 份附卷可稽。然據異議人
      於本院訊問時陳稱：伊的車子是藍棕色，但是監理機關提
      出來的資料顯示他們裁罰車輛是綠色的，而伊的車牌曾經
      遺失，伊有報案資料，伊在聲請狀有附1 張95年3 月4 日
      的紅線違規停車的照片，上面車牌號碼跟伊的車子相同，
      但是車型、顏色都不同，該案伊有去申訴... 伊的車子沒
      有繳稅金，放在路邊被當作廢棄車拖走了等語（見本院98
      年3 月30日訊問筆錄），核與卷附停車資料表所記載開單
      人員黃瓊雲於95年3 月3 日見停放在健康路之車號GV-686
      1 號車輛，其顏色及廠牌係1 部綠色裕隆自用小客車等情
      相符。可見異議人辯稱其車牌遺失被盜用，本件舉發車輛
      非其所有一節，應非屬虛構。
（二）次者，據臺北市監理處95年12月1 日北市監三字第095645
      90700 號函暨其所附臺北市停車管理處95年11月24日北市
      停秘字第09539453800 號函、臺北市停車管理處甲車掛乙
      牌車牌繳回明細表及汽車禁止異動查詢表所示，可知系爭
      車牌GV-6861 號於95年3 、4 月間，經臺北市停車管理處
      發現，該車牌懸掛在H8-9823 車輛上，而函請臺北市監理
      處依規定註銷車牌及車籍資料，復經臺北市監理處將該車
      牌切毀作廢，並函請嘉義區監理所麻豆監理站予以「牌照
      回收」之註記等情。再參酌臺北市政府警察局交通警察大
      隊95年7 月27日北市警交大執字第09533331000 號函之主
      旨所載「該大隊員警於95年3 月4 日以掌電字第A3K32484
      0 號舉發自用小客車交通違規案，經查係甲車 (H8-9823)
      失竊車輛懸掛乙車 (GV-6861)號牌所致，已辦理註銷程序
      ，惠請撤銷列管結案」等語，核與異議人所稱95年3 月4
      日亦有同樣被盜用車牌之車輛違規停車之案件，該案已查
      明經免罰等情相符。則95年3 月3 日上開車牌並非懸掛在
      異議人原有車輛上，而亦係遭懸掛在其他車輛上，應可認
      定。
（三）從而，原處分機關對此未予查明，逕對本件異議人為上開
      處分，於法乃有違誤，爰予撤銷並依法為異議人不罰之諭
      知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  交通法庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
