【裁判字號】    98,勞訴,16
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度勞訴字第16號
原      告  乙○○
訴訟代理人  周滄賢律師
被      告  吉順包裝工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇衍維律師
複代理人    丙○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院於民國98年5 月14日
所為98年度勞訴字第16號判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「複代理人丙○○律師」之記載，應
更正為「複代理人丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7    月     10    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
