【裁判字號】    98,簡,3621
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3621號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第611 號），暨移送併案審理（98年度偵緝字第610 號、98
年度偵字第8883號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「90年1 月31
    日某時」更正為「90年1 月31日或同年2 月1 日之某時許」
    ，另檢察官移送併辦意旨書部分之證據應補充「被害人楊千
    惠出具之臺南區中小企業銀行自動櫃員機交易明細表2 紙」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意
    旨書之記載。
二、新舊法比較：
  (一)刑法第2 條：
    查被告甲○○行為後，刑法第2 條第1 項於民國94年2 月2
    日以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7
    月1 日起施行；修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法
    律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此
    規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用
    之問題，應逕行適用新法第2 條第1 項之規定。
  (二)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」
    ，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，
    刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣
    ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
    於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
    ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
  (三)刑法第30條雖經修正，然修正前刑法第30條係規定：「幫助
    他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
    亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，而修正後
    之刑法第30條則規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
    不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    。」，僅係將幫助犯之規定為法理之明文化，不涉及罪刑實
    質內容之變更，非屬法律之變更，自不生新舊法比較之問題
    。
  (四)又刑法第339 條第1 項之普通詐欺罪，法定刑為5 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金，而修正後刑法施
    行法增訂第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3 倍」，另刑法第33條第5 款修正為：「
    主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計
    算之」，是依修正後之法律，刑法第339 條第1 項普通詐欺
    罪所得科處之罰金刑最高為30,000元、最低為1,000 元；然
    依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段規定之提高倍數10倍及修正前刑法第33條第5 款規定之
    罰金最低額1 元計算，該罪之罰金刑最高為銀元10,000元，
    最低額為銀元1 元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為
    30,000元，然最低額僅為3 元。因此，比較上述修正前、後
    之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利
    於被告。是本件依首揭刑法第2 條第1 項前段規定，自應適
    用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定論處。
  (五)修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配合修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定，就其
    原定數額提高為1 百倍折算1 日，則最高應以銀元3 百元折
    算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日
    ），提高為「以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」
    ，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難」之條件。是以修正前刑法所定易科罰金
    之折算標準金額較低，自係修正前刑法較為有利。
  (六)綜合上述各條文修正前、後之比較，並依諸「新舊刑法關於
    刑之規定，雖同採從輕主義，係適用最有利於行為人之法律
    ，既曰法律，自較刑之範圍為廣，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首
    減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全
    部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷」（
    參照最高法院24年上字第4634號判例要旨）及修正後刑法第
    2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，爰依整
    體比較結果，適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關
    規定，予以論處。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼資料，提供予真實姓名年
    籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫
    助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被
    害人乙○○、楊千惠陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    、同法第339 條第1 項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意
    思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依修正後刑法
    第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。再被告一次交付其
    開立上開2 筆帳戶資料，同時幫助詐欺集團成員先後向上揭
    被害人詐取財物，係想像競合犯，應依刑法第55條規定論以
    一幫助詐欺罪。而臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請移送
    併辦部分之犯罪事實，雖未據以聲請簡易判決處刑，然因與
    本案檢察官聲請簡易判決處刑事實部分，有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，已如上述，本院自得予以審究，併此說明。
    爰審酌被告之素行，其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長
    詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、被害人被詐騙之金額及犯後終能
    坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另本案被告犯罪時間雖在96年4
    月24日以前，然其曾於中華民國96年罪犯減刑條例施行前經
    通緝，且未於96年12月31日以前自動歸案接受審判，是依該
    條例第5 條之規定，不予減刑，應予敘明。
四、至於臺灣士林地方法院檢察署檢察官併辦意旨固以：被告基
    於意圖為自己不法所之之概括犯意，於90年12月下旬取得蕭
    運華（經同署檢察官另案聲請簡易判決處刑）所申請之內湖
    郵局帳號：00000000000000號存摺、印章及提款卡（含密碼
    ）後，自即日起至91年4 月4 日止，連續製作「百寶袋及得
    獎獎品對照表」郵寄予不特定人，使收到該表之人誤信為中
    獎人，被告再以其持有之0000000000號行動電話（為周凍鈤
    所申請，經同署檢察官為不起訴處分確定）與中獎人聯繫，
    向中獎人佯稱需先繳納15％贈與稅後方得具領獎金，以此手
    法向他人詐騙金錢，嗣賴義恩不疑有詐，自91年4 月4 日起
    至同年月14日止，接連轉匯多筆款項合計新臺幣355,500 元
    予被告（其中91年4 月4 日1 筆75,500元匯入蕭運華之前揭
    帳戶），並悉數由被告領得。迨蕭運華於91年7 月3 日向被
    告取回前揭存摺等物後，並至內湖郵局更換印章時，為郵局
    職員發現有異報警處理，嗣於同年月5 日15時30分許，為警
    在上揭郵局當場查獲，而認被告涉犯上開詐欺罪嫌，其與本
    案有連續犯之裁判上一罪關係，因而移送本院併辦云云。惟
    查：被告前開詐欺罪嫌與本案相隔有11月之久，且與本案被
    告出售帳戶幫助詐欺之犯案型態迥異，實難認檢察官併案之
    詐欺犯行與本案部分乃基於同一概括犯意為之，是該併案部
    分與本案應無連續犯之一罪關係，應退由檢察官另行偵辦，
    併此指明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條、第339 條第1 項、第
    55條、修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
