【裁判字號】    98,婚,655
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度婚字第655號
原      告  乙○○
被      告  甲○
                        村五村.
上列當事人間請求離婚事件，經本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。
二、本件原告起訴主張：兩造係於民國90年8 月28日結婚，惟被
    告離家多年，沒有做到履行夫妻義務，顯然無意維持婚姻，
    爰請求判決離婚云云。
三、經查，原告於90年8 月28日與大陸地區人民甲○結婚，95年
    9 月19日與甲○離婚，並於95年12月14日辦妥離婚登記，此
    有原告所提戶籍謄本在卷可稽。本件兩造既已離婚，彼等間
    之婚姻關係已消滅，關於為訴訟標的法律關係之要件即離婚
    之形成權即屬欠缺，本院自無從再以判決消滅兩造之婚姻關
    係，揆諸上開說明，應認原告之訴欠缺權利保護要件，依其
    所訴之事實，在法律上顯無理由，本院爰不經言詞辯論，逕
    以判決駁回之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於收受決正本後20日內提出上訴狀（須按
他造人數附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
