【裁判字號】    97,消債更,1803
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1803號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，抗告人對於中華民
國98年4月30日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按抗告徵收裁判費新臺幣1,000 元，抗告除本編別有規定外
    ，準用第3編第1章之規定，民事訴訟法第77條之18、第 495
    條之1第1項分別定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法
    之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如
    不於期間內補正，應以裁定駁回之，為同法第442條第2項所
    明定。又上開規定，依消費者債務清理條例15條規定，於聲
    請更生事件，提起抗告時，並準用之。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    6月3日裁定命抗告人於5日內補正。該項裁定已於98年6月11
    日補充送達於抗告人之受僱人，有送達證書附卷可憑。抗告
    人逾期迄未補正，復有本院民事科查詢表足參，其抗告自非
    合法，應予駁回。
三、依依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495條之1第
    1項、第442條第2 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
