【裁判字號】    98,撤緩,140
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第140號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第2152號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以98
    年度簡字第1765號（臺灣板橋地方法院檢察署98年度速偵字
    第829 號）判處罰金新台幣六千元，緩刑2 年，於民國98年
    4 月20日確定在案。其於緩刑前之98年3 月23日，另犯竊盜
    罪，經本院於98年5 月20日以98年簡字第3710號判處得易科
    罰金之拘役10日，於98年6 月19日確定。受刑人因有上揭之
    犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第
    1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，聲請意旨所指上揭情事，有上開各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑。是本件受刑人於前案竊盜
    罪審理期間，不知戒慎其行，又故意再犯竊盜罪，受得易科
    罰金之拘役宣告確定，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑
    顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條
    之1 第1 項第1 款之規定相符。從而，檢察官聲請撤銷受刑
    人上開緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
