【裁判字號】    98,聲判,51
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲判字第51號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
            陳怡伶
            丙○○
上列聲請人因告訴被告等詐欺等案件，不服台灣高等法院檢察署
九十八年度上聲議字第三七四二號駁回再議之處分（原不起訴處
分案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵續字第五五五號
），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨：詳如附件交付審判聲請狀之記載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    二百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段
    分別定有明文。而刑事訴訟法於民國九十一年六月五日修正
    增訂第二百五十八條之一關於交付審判之規定，明定交付審
    判之聲請須委任律師提出，其立法理由係「為防止濫行提出
    聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第一百七十二條
    第三項之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理
    由狀，程序始稱合法」，旨在防止濫行聲請，虛耗訴訟資源
    ，故採行律師強制代理制度，由具法律專業之律師細研案情
    ，認確有交付審判之必要，始代理提出聲請，以避免濫訴浪
    費國家訴訟資源。準此，交付審判之律師強制代理，自應於
    提出之時即已具備，倘於提出聲請後始行補正，將使交付審
    判制度徒具律師代理形式，而與立法意旨有悖。
三、本件聲請人甲○○固指陳不服台灣高等法院檢察署駁回再議
    之處分，向本院聲請交付審判，惟並未委任律師提出理由狀
    ，其程式顯有欠缺而屬不能補正，其聲請為不合法，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  曾正耀
                                法  官  張兆光
                                法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
