【裁判字號】    98,交易,331
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第331號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5552號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月11日下午7 時許
    ，騎乘車牌號碼AP7-163 號重型機車，行經臺北縣新莊市○
    ○街246 號旁無名巷弄與自立街口時，本應注意車前狀況，
    及支線道車應暫停讓幹道車先行，依當時狀況，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，貿然直行穿越自立街，因而擦撞由
    甲○○所騎乘後搭載其妻黃羨雯、車牌號碼OXF-906 號重型
    機車，致甲○○受有臉部擦挫傷、左大腿擦挫傷、胸部、左
    腕挫傷及右大腿瘀挫傷、左腕舟狀骨骨折及遠端橈尺骨關節
    脫位等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院準備程序
    具狀撤回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 紙在卷可佐，依
    照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
