【裁判字號】    98,聲,3068
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3068號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因犯業務過失傷害案件，聲請人聲請沒入保證
金（九十八年度執聲沒字第四二一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯駕駛業務過失
    傷害案件，經依法院指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放。茲因該被告在執行時逃匿，依刑事
    訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（
    97刑保字第527 號），爰依同法第一百二十一條第一項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    ，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，且經依法拘提無著，復經囑託
    臺灣臺東地方法院檢察署檢察官代為執行，亦經該署檢察官
    依法拘提無著等情，有送達證書二紙、拘票暨報告書二份、
    臺灣板橋地方法院檢察署囑託代為執行函暨臺灣臺東地方法
    院檢察署回函各一份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    二紙、保證金收據影本一紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中
    尚未到案執行，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表一份附卷足憑，被告已然逃匿，揆諸前
    揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
