【裁判字號】    97,重家訴,39
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決            97年度重家訴字第39號
原      告  丁○○○
訴訟代理人  劉淑琴    律師
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於九十八年六月十二日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主    文
兩造被繼承人所遺如附表之遺產分割如附表所示。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
一原告方面：
  (一)聲明：求為判決如主文所示。
  (二)陳述：
    緣被繼承人葉金波於民國56年2 月23日死亡，遺有坐落於
      臺北縣三重市○○段797、798、799、802、806、807、81
      2、813、816、817、829、831之土地（下稱「系爭土地」
      ）12筆（如附表一），應有部分各1/10，分別由繼承人即
      婚生子女即原告之夫葉瑞益（已於85年6 月15日歿）、養
      女葉阿蓮（已於81年5 月1 日歿）、及另一名養女即被告
      丙○○3 人共同繼承。
    依被繼承人葉金波死亡時之民法第1142條規定「養子女之
      繼承順序與婚生子女同。養子女應繼分應為婚生子女之二
      分之一。．．．．．」，雖於74年6 月間刪除。另參酌民
      法繼承篇施行法第1 條亦規定「繼承在民法繼承編施行前
      開始者，除本施行法有特別規定外，不適用民法繼承編之
      規定；其在修正前開始者，除本施行法有特別規定外，亦
      不適用修正後之規定。」，是以本件關於被繼承人葉金波
      於56年2 月23日死亡時之繼承，即應適用當時之民法第11
      42條規定。即被繼承人葉金波所有之系爭土地（應有部分
      1/10），由葉瑞益、葉阿蓮、及被告丙○○3 人共同繼承
      ，按應繼分比例分配之結果，葉瑞益可得持分為1/20 ，
      葉阿蓮及被告丙○○可得持分各應為1/40。
    嗣葉瑞益於85年6 月15日死亡，其遺產全數由配偶即原告
      繼承。另葉阿蓮於81年5 月1 日死亡，其遺產由其子女即
      被告甲○○、乙○○2 人共同繼承，是就上開係爭土地可
      得持分應各為1/80。
    兩造已將系爭土地登記為公同共有在案，原告曾為此請求
      被丙○○協議分割，惟其不予置理，原告不得已而提起本
      訴，請求鈞院判決分割遺產。
  (三)證據：提出分割後各繼承人之各持分表、被繼承人葉金波、
    葉瑞益、葉阿蓮之除戶戶籍謄本、被告之戶籍謄本、繼承關
    係圖、土地登記謄本等件為證。
二被告方面：
  被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理    由
一程序方面：
  被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
  三百八十六條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二得心證之理由：
  (一)按遺產之繼承，除配偶外，依下列順序定之：直系血親卑
    親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母，同法第一千一百三
    十八條亦定有明文。而依同法第一千一百四十一條、第一千
    一百四十四條第一項之規定，同一順序之繼承人有數人時，
    除法律另有規定者外，按數人平均繼承。且配偶，有相互繼
    承權，其應繼分與第一千一百三十八條所定第一順序之繼承
    人同為繼承人時，其應繼分與他繼承人平均。經查：本件原
    告主張被繼承人葉金波於民國五十六年二月二十三日死亡，
    遺有如附表一所示之不動產，分別由兩造以繼承方式取得公
    同共有之事實，有原告提出之分割後各繼承人之各持分表、
    被繼承人葉金波、葉瑞益、葉阿蓮之除戶戶籍謄本、被告之
    戶籍謄本、繼承關係圖（即系統表）、土地登記謄本等件為
    憑，而被告經合法通知未到場，亦未提出書狀作何答辯。是
    本院綜上事證，自堪信原告主張之事實為真實。
  (二)次按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全
    部為公同共有，民法第一千一百五十一條定有明文。又，除
    法律另有規定或契約另有訂定者外，繼承人得隨時請求分割
    遺產，同法第一千一百六十四條亦著有規定。如上所述，本
    件兩造既均為繼承人，而被繼承人之上開遺產並無依法不得
    分割之情事，且兩造間又無不分割遺產之協議，則揆諸上揭
    規定，原告訴請本院分割遺產，即屬於法有據。再者，繼承
    人欲終止其間之公同共有關係，惟有以分割遺產之方式為之
    。將遺產之公同共有關係終止改為分別共有關係，性質上屬
    分割遺產方法之一，亦有最高法院八十二年台上字第七四八
    號判決可供參照。準此，原告請求依各繼承人之應繼分比例
    ，分割被繼承人葉金波之遺產，於法自無不合。是本件原告
    之請求為有理由，應予准許。爰判決分割葉金波之遺產如附
    表一所示。
三結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
  項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    7    月    10    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     98    年    7    月    10    日
                                      書記官  利海強
【附表：被繼承人葉金波遺產及其分割方法】
編號    遺產名稱暨標示              權利範圍    分割方法
一      台北縣三重市○○段797 地號      1/10    按兩造應繼分比例
                                                分割，即：
                                                原告1/2
                                                被告丙○○1/4
                                                被告甲○○1/8
                                                被告乙○○1/8
二      台北縣三重市○○段798地號       1/10    同上
三      台北縣三重市○○段799地號       1/10    同上
四      台北縣三重市○○段802地號       1/10    同上
五      台北縣三重市○○段806地號       1/10    同上
六      台北縣三重市○○段807地號       1/10    同上
七      台北縣三重市○○段812地號       1/10    同上
八      台北縣三重市○○段813地號       1/10    同上
九      台北縣三重市○○段816地號       1/10    同上
十      台北縣三重市○○段817地號       1/10    同上
十一    台北縣三重市○○段829地號       1/10    同上
十二    台北縣三重市○○段831地號       1/10    同上


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
