【裁判字號】    98,訴,1859
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1859號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第1 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點貳
公克，因鑑驗使用零點零貳公克）沒收銷燬，注射針筒貳支均沒
收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
毛重零點貳公克，因鑑驗使用零點零貳公克）沒收銷燬，注射
針筒貳支均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充：被告於本院所為
    之自白及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（報
    告編號：CH/2007/90738） 一份為證外，餘均引用如附件起
    訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。其於施用毒品前後之持有毒品犯行，
    為其高度之施用行為所吸收，不另論罪。其先後兩次施用毒
    品之犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告
    前因施用毒品而受觀察勒戒，理應深知施用毒品為法所禁止
    之行為，竟仍不知戒除毒癮，再為本件施用第一級毒品之犯
    行，其犯罪動機、手段、目的均殊非可取，所為嚴重危害自
    己身心健康，並造成社會問題，惟其犯罪後已坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑，以資懲儆。扣案之第一級毒品海洛因一包（毛重0.32
    公克，因鑑驗使用0.02公克）為本案查獲之毒品，應依同條
    例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬；另注射針筒二支則為
    被告所有供施用海洛因所用之物，業據其供明在卷，爰均依
    法沒收之。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段
    、第55條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
