【裁判字號】    97,易,2245
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第2245號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯非法以電腦相關設備製作不實財產權喪失紀錄取財
罪，本院於民國98年7 月1 日所為之判決之正本，應更正如下：
    主  文
原判決之正本第八頁第十三行「評議日期：98年6 月12日」刪除
，並補充更正為「犯，另參酌其教育程度、經濟狀況、犯案動機
、犯後償還被」。
    理  由
一、按「判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正
    本與原本不符者，法院得以裁定更正之。」，民事訴訟法第
    232 條第1 項定有明文，上開規定，依同法第239 條規定，
    於裁定準用之。刑事訴訟法雖未有類似更正裁判書類規定，
    惟依司法院大法官釋字第43號解釋要旨，上開民事訴訟法規
    定，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決之正本有如主文所示之誤載之顯然錯誤，爰應予更
    正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  朱敏賢
                                  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
