【裁判字號】    98,訴,360
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度訴字第360號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二
    十八條第四項命具保者，準用之。」，刑事訴訟法第118 條
    定有明文。
二、經查，本件具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署指定保證金新臺幣二萬元（民國97年
    12月9 日執臨字第039375號），由具保人繳納該保證金後，
    已將被告釋放；惟被告經本院98年度訴字第360 號案件審理
    中，被告經本院依其住所傳喚、拘提，均未到庭，並經本院
    通知具保人帶同被告到庭，具保人亦未帶同被告到庭等情，
    有法務部戶役政連結作業系統被告個人戶籍資料單、本院送
    達證書、拘票暨執行拘提機關拘提未獲之公函等附卷可稽，
    足認被告已經逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上
    開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  朱敏賢
                                  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
