【裁判字號】    98,訴,1780
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1780號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3031號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審
判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年
    11月5 日執行完畢釋放。又因竊盜、施用毒品等案件，經臺
    灣苗栗地方法院以93年度易字第755 號、94年度訴字第284
    號分別判處有期徒刑8 月、9 月確定，上開2 罪接續執行後
    ，於95年9 月6 日假釋，同年11月4 日假釋期滿未經撤銷，
    視為執行完畢。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10
    月16日14時10分許回溯26小時內之某時（不含警力拘束期間
    ，起訴書誤載為97年10月12日19時30分許，業經公訴人於本
    院審理時更正），在其位於苗栗縣後龍鎮水尾111 號住處內
    ，以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於97年10月16日12時40分許，在其上開住處
    前因另案通緝為警逮捕，經其同意後採尿送驗，檢驗結果呈
    嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於97年
    10月16日14時10分許經警採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反
    應，有詮昕科技股份有限公司97年11月4 日濫用藥物尿液檢
    驗報告、苗栗縣警察局竹南分局偵辦毒品案件尿液鑑驗代碼
    對照表各1 份附卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件事
    證明確，其犯行洵堪認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。次按，犯毒品危害防制條例第
    10條施用第一級、第二級毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，檢察
    官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品
    傾向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認受觀察、勒戒人
    有繼續施用毒品之傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之
    必要為止，但最長不得逾1 年，強制戒治期滿，應即釋放，
    由檢察官為不起訴之處分。觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟程序
    予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1 項
    、第2 項、第23條第1 項、第2 項規定自明。被告既有如犯
    罪事實欄所示觀察、勒戒之前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可佐，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，再犯本件施用毒品案件，依前述規定自應予以起訴論罪
    科刑。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為
    施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾有如
    犯罪事實欄所示之論罪科刑前科，有上開前案紀錄表在卷可
    按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告經觀察、勒戒及論罪科刑後，仍未能戒絕毒癮
    ，顯見戒絕毒癮之意念非堅，惟念其於犯罪後坦承犯行，態
    度良好，且施用毒品行為，乃屬對自身健康之戕害行為，及
    其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本判決之論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
