【裁判字號】    98,簡,5037
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5037號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第12725 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹零公克）沒收銷燬；扣案盛裝上開甲基安
非他命之包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一之「更州路」應更正
    為「更洲路」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告前有聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告甫因施用毒品案件經法院判處有期徒刑3 月，於98年2
    月24日執行完畢出監，竟於出監當日晚間再度向他人購得第
    二級毒品甲基安非他命而持有之，顯然不知悔悟，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段，所持有甲基安非他命之數量，及犯
    後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.1100公克，因
    鑑驗使用0.0069公克，驗餘淨重0.1033公克），為本案查獲
    之第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務
    中心98年3 月31日航藥鑑字第0981623 號毒品鑑定書在卷可
    佐，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之；扣案盛裝上開第二級毒品甲基
    安非他命之包裝袋1 個，為被告所有，供本件犯罪所用之物
    ，業經被告供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
