【裁判字號】    98,簡上,866
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第866號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害自由案件，不服本院98年5月6日98年度
簡字第1998號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度
調偵字第1459號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。次按刑事訴訟法第六十二條規定，送
    達文書，除本章（刑事訴訟法第一編第六章）有特別規定外
    ，準用民事訴訟法之規定。而依民事訴訟法第一百三十八條
    第一項、第二項規定：送達不能依前二條規定為之者，得將
    文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達；寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力。是依該
    條規定，黏貼一份通知書，並將另一份通知書置於該送達處
    所信箱或其他適當位置後，即以黏貼及放置通知書時，為送
    達之時，並自寄存之日起，經十日發生效力，至應受送達人
    究於何時前往領取應送達文書，或並未前往領取，於送達之
    效力並無影響（最高法院九十年度台上字第六０八四號判決
    同此意旨）。復按第二審法院認為上訴不合法律上之程式者
    ，應以判決駁回之，且不經言詞辯論為之，同法第三百六十
    七條前段、第三百七十二條亦有明文。
二、查本件原審判決正本，係於民國九十八年五月十三日送達上
    訴人即被告位於臺北縣樹林市○○路○段一七六號之住所，
    經依法寄存於被告上開住所地之警察機關台北縣政府警察局
    樹林分局山佳派出所之事實，有本院送達證書及山佳派出所
    之寄存送達具領人簽收簿影本在卷可稽，而依據刑事訴訟法
    第六十二條規定準用民事訴訟法第一百三十八條第二項規定
    ，寄存送達自寄存之日起經十日發生效力，故上開判決正本
    之送達，於九十八年五月二十三日已生效力，則自判決送達
    之翌日即九十八年五月二十四日起算，計至九十八年六月四
    日（星期四），其上訴期間即已屆滿（加計在途期間二日）
    ，乃上訴人遲至九十八年七月一日始行提起上訴，有上訴人
    上訴狀上之本院收狀戳可稽，顯已逾越法定不變之十日上訴
    期間。至上訴人固於九十八年六月十八日始至山佳派出所領
    取原審判決正本，有上開寄存送達具領人簽收簿影本可稽，
    但揆諸首開說明，本件原審判決正本之寄存送達，自寄存之
    日起經十日即九十八年五月二十三日發生效力，已如前述，
    上訴人於九十八年六月十八日始至警局領取原審判決正本，
    對於送達之效力並無影響；縱認本件以上訴人實際領取原審
    判決正本即九十八年六月十八日之翌日計算上訴期間，則計
    至九十八年六月三十日（星期二），其上訴期間亦已屆滿（
    加計在途期間二日），是上訴人於九十八年七月一日提起上
    訴，顯已逾越上訴期間。綜上所述，本件上訴人之上訴顯不
    合法律上之程式，且此項欠缺復屬無法補正之情形，揆諸前
    開規定，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、第三
    百六十七條前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
