【裁判字號】    98,簡,5434
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5434號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1229
、1230號），嗣經被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判
決處刑（原受理案號：98年度易字第1358號），判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知將帳戶提供他人使用，有可能做為他
    人犯罪之用，仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，於不詳時
    間，不詳地點，將其所申請之渣打國際商業銀行股份有限公
    司公西分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密
    碼，交予某不詳姓名之成年男子，供該人詐欺之用。嗣該人
    所屬詐騙集團旋即為自己不法所有，而為下列犯行：（一）
    於民國（下同）97年8 月5 日晚7 時40分許，以電話聯絡丁
    ○○，假藉東森購物付款方式有誤為由，使丁○○陷於錯誤
    ，並於同日，匯款新臺幣（下同）100,000 元至乙○○所申
    設之上開帳戶。（二）於97年8 月5 日晚7 時48分許，以電
    話聯絡甲○○，假藉東森購物付款方式有誤為由，使甲○○
    陷於錯誤，並於同日，匯款9,857 元至乙○○所申設之上開
    帳戶。（三）於97年8 月5 日晚10時許，以電話聯絡丙○○
    ，假藉東森購物付款方式有誤為由，使丙○○陷於錯誤，並
    於同日，匯款29,989元至乙○○所申設之上開帳戶。
二、證據：
 (一)被告乙○○於本院準備程序中之自白。
 (二)被害人丁○○、甲○○及丙○○於警詢中之指訴。
 (三)被害人丁○○、甲○○及丙○○以自動櫃員機匯款至被告
     上開帳戶之匯款執據。
 (四)渣打國際商業銀行股份有限公司公西分行97年8 月21日查
     打商銀公西字第09700209號函暨檢附被告設立之帳號00000
     000000000號開戶資料及交易往來明細。
三、應適用之法條及量刑理由：核被告乙○○所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，又被
    告之行為僅止於幫助，爰依同法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。再被告以一幫助行為，造成正犯實施三次詐
    欺取財之犯罪行為，致使三名被害人財產法益受侵害，同時
    觸犯上開三相同之幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、及對被害人造成損失之程度與被告犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、本案係於被告乙○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                     刑事第四庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
