【裁判字號】    98,消債更,404
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
聲 請 人  甲○○
                  1號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年七月十日下午十七時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之情事，目前
    積欠銀行消費借貸、信用卡、現金卡契約無擔保債務，債務
    總金額為新臺幣（下同）4,678,504元，前於民國98年4月28
    日向最大債權金融機構國泰世華銀行股份有限公司為協商，
    而其金融機構提出清償方案為分 180期，每月清償16,470元
    ，然因有 2家債權銀行將其債權移轉予資產公司，協商條件
    無法將其 2家資產公司的債務一併納入，故協商不成立，爰
    請求裁定准予更生云云。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無優先權之債務
    總額未逾12,000,000元者，於法院裁定開始清算程序或宣告
    破產前，得向法院聲請更生；債務人對於金融機構因消費借
    貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請
    更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融
    機構請求協商債務清償方案，並表明共同協商之意旨；債務
    人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條
    例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行
    公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機
    構成立之協商，準用前項之規定；法院開始更生程序之裁定
    ，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法院裁定開
    始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序
    ，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一
    人為監督人或管理人，消費者債務清理條例第3條、第42 條
    第1項、第151條第1項、第5項、第6項、第45條第1項、第16
    條第1項分別定有明文。
三、本院查：
  (一)債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並
    表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項定
    有明文。而消費者債務清理條例所定之前置協商程序，其立
    法目的係因債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款
    、信用卡或現金卡契約而負債務，其法律關係較單純明確，
    金融機構並已訂有債務協商機制，使債務人與多數債權人間
    能利用法院程序外解決之協商機制而自主解決其債務，如能
    協商成立，債務人或不須依本條例聲請更生或清算，可疏減
    法院負擔，有效分配司法資源，遂採行協商前置主義。如債
    務人須盡己之力與最大債權金融機構謀求自主性的協議清償
    債務方案，卻不被最大債權金融機構所接受時，債務人自得
    求助於法院，選擇向法院聲請更生或清算，是以消費者債務
    清理條例第153 條規定，自債務人提出協商請求之翌日起逾
    3 0 日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成
    立，債務人得逕向法院聲請更生或清算。聲請人於提出本件
    更生之聲請前，曾向聲請人之最大債權金融機構國泰世華商
    業銀行表明協商之意思，經國泰世華銀行於98年4 月28日以
    聲請人未能接受足以負擔還款方案為由通知協商不成立，此
    有聲請人提出之國泰世華銀行之前置協商不成立通知書影本
    在卷可參。聲請人據以聲請更生，本院自應綜合聲請人目前
    全部收支及財產狀況，評估是否已不能維持符合人性尊嚴之
    最基本生活條件，而有「不能清償或不能清償之虞」之情。
  (二)就聲請人本人之必要生活支出部份，聲請人並未提出全部憑
    證以資證明，無從審酌是否均屬必要之費用，此部份因消費
    者債務清理條例之立法目的，係為使不幸陷入經濟困境之人
    得以清理債務、重建生活，並在清理過程中能保有符合人性
    尊嚴之最低基本生活，而非維持債務人過去慣常之寬逸生活
    ，是於評估債務人是否有不能清償或履行原協商方案是否顯
    有重大困難時，並非由聲請人任意主張其基本生活費用之數
    額，否則將造成揮霍無度以致清償能力降低，反而易使更生
    程序無從進行，因此本院認應以內政部所公告之97年度臺灣
    省低收入戶最低生活費用每人每月為 9,829元計算始為合理
    。
  (三)聲請人主張其目前任職於新光人壽保險公司，月薪約20,000
    元，此有聲請人所附勞工保險被保險人投保資料表在卷可參
    ，依前該聲請人所陳報，扣除其每月須繳交協商費用16,470
    元後，聲請人每月僅剩餘 3,530元，其已無法維持基本生活
    。且聲請人債務高達4,678,504元，已顯無清償之可能。
四、綜上所述，本件聲請人為一般消費者，並未從事營業活動。
    其有無法清償債務之虞情事，無法依協議履行亦不可歸責於
    聲請人，又所負無擔保或無優先權之債務，並未逾12,000,0
    00元，且未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，復查無消
    費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，
    自應准許。
五、依消費者債務清理條例第11條第1項、第45條第1項、第16條
    第1 項，裁定如主文。又聲請人於更生程序開始後，應另提
    出足以為債權人會議可決或經法院認為公允之更生方案以供
    採擇，俾免更生程序進行至依消費者債務清理條例第61條規
    定應行清算之程度，附此敘明。
中    華    民    國    98    年     7    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年7月10日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年     7    月    10    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
