【裁判字號】    98,易,1448
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1448號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11226
號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，本院告知被告簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經合議庭裁定改以簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又共同竊盜，累犯，處有
期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，分別經臺
    灣花蓮地方法院以九十五年度易緝字第五號刑事判決判處有
    期徒刑六月確定、經臺灣臺北地方法院以九十四年度易字第
    二○○二號刑事判決，判處有期徒刑一年確定、經本院以九
    十五年度簡字第七一六二號刑事判決判處有期徒刑六月確定
    、經本院以九十六年度簡字第二五七號刑事判決判處有期徒
    刑三月確定，嗣上開各罪經本院以九十六年度聲減字第五一
    四九號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑一年一月確定，於
    民國九十六年十二月二十六日縮刑期滿執行完畢（致使本件
    構成累犯）。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，
    為下列行為：
（一）於九十八年一月三日下午四時十分許，騎乘不知情之女友
      連玉因所有車牌號碼RPT ─四八七號之機車，前往臺北縣
      蘆洲市○○路三號「丁○○○○」內，佯以選購男錶為由
      ，趁店長丙○○至櫃檯取錶供其選購疏於注意之際，徒手
      竊取店內雷蒙威牌手錶一只（價值約新臺幣〔下同〕十四
      萬三千五百元），得手後，旋即騎乘上開機車離去，並以
      六千元價格將上開手錶轉售他人得款花用。
（二）於九十八年二月十九日下午六時四十分許，與張燈旺（另
      案偵辦中）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，共
      騎上開機車前往址設臺北縣永和市○○路二十號「冠明鐘
      錶眼鏡公司」，由張燈旺在外接應，乙○○則以前揭相同
      手法竊取店內浪琴牌白金手錶二只（合計價值約五十萬一
      千四百元），得手後隨即由張燈旺騎乘上開機車搭載乙○
      ○逃逸，並將上開竊得手錶二只以四萬元之價格轉售得款
      朋分花用。嗣經「冠明鐘錶眼鏡公司」技師甲○○報警並
      提供監視錄影畫面始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，因乙○○於本院準備程序時
    為有罪之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊及本院審理時坦
    承不諱，核與被害人丙○○、告訴人甲○○於警詢中指述之
    情節相符（見偵查卷第九頁、第十二頁、第十三頁），且有
    遭竊手錶型錄照片一份、監視錄影翻拍照片二十四幀（見偵
    查卷第十八頁至第三十一頁）附卷可憑，足認被告上開自白
    屬實。從而，本件事證明確，被告犯行均堪認定，應依法論
    罪科刑。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    。其就事實欄一（二）所示竊盜犯行與張燈旺具有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。又被告所犯上開二次竊盜犯行，
    係於不同時間、地點所為，被害人互異，亦無密接不可分之
    情形，自應分論併罰。另被告有如事實欄所述論罪科刑之執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有
    期徒刑執行完畢後五年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審
    酌被告前有多次財產犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷足稽，素行非佳，且現正值青壯，不思以正當
    途徑賺取財物，竟為本件竊盜犯行，不勞而獲、犯罪之動機
    、目的、手段、所竊取財物價值，及犯罪後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一
第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院；未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
