【裁判字號】    98,交聲,1671
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1671號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國98年6 月17日所為之處分
（原處分案號：北監自裁字第裁40-F00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車車身、引擎、底盤、電系等重要設備變更或調換，或
    因交通事故遭受重大損壞修復後，不申請公路主管機關施行
    臨時檢驗而行駛者，處汽車所有人新臺幣（下同）2400元以
    上9600元以下罰鍰，並責令其檢驗，道路交通管理處罰條例
    第18條第1 項定有明文。又汽車裝載時，貨車運送途中附載
    作業人員，超過規定人數，或乘坐不依規定，處汽車駕駛人
    3000元以上9000元以下罰鍰，同條例第30條第1 項第3 款亦
    有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○駕駛其所有
    車號0402MS號自用小貨車，於民國98年5 月3 日下午3 時許
    ，行經台一己線西向2.5 公里處，因擅自於車輛內加裝一排
    座椅，有於車輛可變更設備變更不申請主管機關施行臨時檢
    驗而行駛之違規，及有貨車運送途中附載超過規定人數之違
    規，經員警攔停舉發。嗣異議人於應到案日期前向原處分機
    關提出申訴，經原處分機關調查後，認受處分人違規明確，
    乃依道路交通管理處罰條例第18條第1 項、第30條第1 項第
    3 款，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則，及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，於98年6 月
    17日分別裁處受處分人罰鍰3600元、3000元。
三、經查：本件異議人前揭違規事實，有舉發通知單、裁決書及
    監理所查覆書函在卷為憑，且異議人雖指摘處罰不當，惟對
    違規事實亦未多所爭執，堪以認定。異議人雖辯稱處罰方式
    只限繳納罰鍰，並不公平，其無多餘金錢繳交罰鍰，願接受
    勞役代替等語，惟前揭道路交通管理處罰條例，已明定對違
    規者處以罰鍰，異議人所辯，應係誤會，是原處分機關依前
    開規定裁處罰鍰，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
