【裁判字號】    98,簡,5093
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5093號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34702 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，
    並自95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法
    律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第
    8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
  (一)刑法第349 條第1 項收受贓物罪，法定刑罰金部分，依修正
    後刑法第33條第5 款之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟
    依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金之最低額僅新臺幣3 元。比較
    修正前後之刑罰法律，應以修正前之規定對被告較為有利。
  (二)綜上法律修正前後之整體比較，修正後之刑法並非較有利於
    被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用修正前刑
    法之規定。
  (三)又被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，無論依修正前刑法第47條規定，抑或依修正
    後第47條第1 項規定，均構成累犯，即無有利或不利之情形
    ，亦不生新舊法比較適用之問題，均應依一般法律適用原則
    ，適用裁判時法（最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議參
    照）。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。被告
    前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期
    徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告故買贓物造成被害人覓回失物之困
    難，亦助長竊盜等財產犯罪之歪風，致使贓物流向追查更加
    困難，其行為殊屬不當，暨其犯罪動機、目的、手段、所故
    買贓物之價值，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被告
    犯罪時間係在96年4 月24日以前，符合中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第3 條
    所定不得減刑之罪，應依該條例減其宣告刑二分之一，並依
    該條例第9 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。另關於易
    科罰金之折算標準，依被告行為時之刑法第41條第1 項、罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元100 元、200 元
    或300 元，即新臺幣300 元、600 元或900 元折算1 日；惟
    依修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣1,000 元、2,00
    0 元或3,000 元折算1 日，經比較新舊法結果，以舊法較有
    利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑
    法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第2 項、第47條第1
    項、修正前第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
