【裁判字號】    98,聲,139
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第139號
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    宏圖永安股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
相  對  人
即債務人    大棟營造股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國98年5 月13日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於相對人即債務人大棟營造股份有限公
司法定代理人姓名及住址「乙○○  住台北縣淡水鎮○○○路○
段121 號17樓」之記載，應更正為「甲○○  住台北縣淡水鎮○
○○路○段119-1號8樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
