【裁判字號】    98,抗,172
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第172號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國98年6 月15日本院98
年度司票字第4120號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定附表所
    示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖抗
    辯本件抗告人甲○○、丙○○與相對人間並不相識，亦未簽
    發本票予相對人，此100 萬元之債務並非事實等語，而求為
    廢棄原裁定，惟查，本票准許強制執行之裁定，屬非訟事件
    裁定，為裁定之法院僅就本票形式上審查為已足，是抗告人
    所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，尚非本件非訟程序所得
    加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。抗告意旨求為廢棄
    原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                 民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                   法  官  劉以全
                                   法  官  邱靜琪
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                   書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
