【裁判字號】    98,交聲,1312
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1312號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年4 月22日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監自裁字裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月
    1 日晚間11時30分許，駕駛車牌號碼9462-ET 號自用小客車
    ，在臺北縣萬里鄉省道台二線國聖橋前有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈，經臺北縣政府警察局金山交通分隊掣單舉發
    。爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰
    新臺幣（下同）5400元，並依同條例第63條第1 項第3 款規
    定，記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人並未闖紅燈，且係在省道台二線
    距國聖橋3 公里處為警攔停，復無照片為證，自難甘服，爰
    依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款
    分別定有明文。經查，異議人於97年6 月1 日晚間11時30分
    許，駕駛車牌號碼9462-ET 號自用小客車，在臺北縣萬里鄉
    ○道台二線國聖橋前有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經
    臺北縣政府警察局金山交通分隊掣單舉發之事實，有臺北縣
    政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單1 件附卷可資佐證。異議人雖否認有何違規行
    為，惟證人即原舉發機關警員李景祥於本院訊問時具結證稱
    ：「……國聖橋有兩個匝道，一個往金山，一個往野柳，我
    們在的地方兩個方向都可以看到，但是我們只有抓單方面就
    是萬里往金山方向，我站的位置可以明顯看到紅綠燈，我們
    看到異議人闖紅燈就衝過去，所以我們開車去追他，約半公
    里左右欄到他。」、「有一位陳峰明小隊長跟我ㄧ起執勤，
    他也有看到異議人闖紅燈，我們可以確定攔停的車輛就是當
    時闖紅燈的車輛，因為沒有追很久，且當時車子很少。」等
    語（見本院98年6 月16日訊問筆錄）；本件舉發過程，除證
    人李景祥外，尚有警員陳峰明在場共同執行交通勤務，當足
    確保舉發之真實性，並於相當程度防免警員個人主觀認知之
    恣意性及差異性。又臺北縣萬里鄉省道台二線國聖橋前並未
    設有固定式照相儀器，乃異議人在該處闖越紅燈後，始為執
    行交通勤務之警察攔停舉發，以其違規事實發生瞬間，實無
    即予拍照存證之可能，自非得以此指為瑕疵。綜上，異議人
    駕駛汽車在有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，
    事證明確。原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項規定，裁處罰鍰5400元，並依同條例第63條第1 項第3 款
    規定，記違規點數3 點，核無違誤。本件異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
