【裁判字號】    98,聲,3044
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3044號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
查扣之第一級毒品海洛因驗餘淨重零點捌捌公克、第二級毒品甲
基安非他命驗餘淨重零點肆捌公克均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署97年度戒毒偵字第707 號被告楊學
    諫違反毒品危害防制條例案件，業經本署檢察官為不起訴處
    分確定在案，該案查扣之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.9
    公克，鑑驗時使用0.02公克，驗餘淨重0.88公克）、第二級
    毒品甲基安非他命1 包（淨重0.5 公克，鑑驗時使用0.02公
    克，驗餘淨重0.48公克），有臺灣檢驗科技股份有限公司民
    國（下同）96年12月8 日、96年11月26日濫用藥物檢驗報告
    附卷足參，上開扣案物品均為毒品危害防制條例第18條第1
    項前段所規定之違禁物品，爰依刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段等規定，聲請裁定宣告沒收銷燬等語。
二、經核屬實，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                      刑事第十庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
