【裁判字號】    97,重訴更,1
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度重訴更字第1號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  周燦雄律師
            蔡炳楠律師
被      告  壬○○
選任辯護人  歐宇倫律師
被      告  乙○○
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第18
02號）及移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署95年度偵緝字
第1006號），本院判決如下：
    主  文
己○○、壬○○、乙○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件所示起訴書所戴，公訴人於本院審理中則
    以言詞更正被告三人起訴法條為商業會計法第71條之公司負
    責人以明知不實事項填製會計憑證罪。
二、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又刑事訴訟
    上證明之資料，無論為直接或間接證據，均須達於通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為
    有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，
    而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪
    證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認
    定，亦有最高法院76年台上字第4986號判例可稽。其以情況
    證據（即間接證據）斷罪時，尤須基於該證據在直接關係上
    所可證明之他項情況事實，本乎推理作用足以確證被告有罪
    ，方為合法，不得徒憑主觀上之推想，將一般經驗有利被告
    之其他合理情況逕予排除，此觀諸最高法院32年上字第67號
    判例意旨亦彰彰甚明。
三、本件公訴意旨認被告己○○、壬○○、乙○○涉有前揭罪嫌
    ，無非以被告己○○為主動國際股份有限公司（下稱主動國
    際公司）之負責人，被告乙○○係主動創意行銷有限公司（
    下稱主動創意公司）之負責人，被告壬○○則為梅寶納股份
    有限公司（下稱梅寶納公司）之負責人，而上開三家公司於
    起訴書所指之時間，與被告甲○○、戊○○所操縱之歡鎂集
    團有大量虛假之交易，互有大額不實發票之開立或收受，顯
    見被告己○○、壬○○、乙○○三人確實有將不實事項登載
    於會計憑證之犯罪行為。
四、訊據被告己○○、壬○○、乙○○三人均堅決否認上揭犯行
    。並分別辯解如下：
    (一)被告己○○辯稱：我是主動國際公司的登記負責人，也是
      主動創意公司的實際負責人，被告乙○○是主動創意公司
      的登記負責人，但通常只負責活動的部分，我這兩家公司
      經營了六年，經營不善，公司又跳票，想要結束營業，經
      人介紹認識丁○○、丙○○兄弟說要買公司（同案被告丁
      ○○、丙○○業經本院另行判決），我才想說把公司賣掉
      ，還可以回收一些殘餘價值，原本我與丁○○議定一家公
      司賣新台幣（下同）五萬元，但後來也沒收到全部的錢；
      至於壬○○是我朋友，我知道他經營的梅寶納公司已經很
      久就沒營業了，所以才想要幫他一起把公司處理掉，也是
      由我經手賣給丁○○；本件我有一直去催丁○○辦理公司
      負責人的變更登記，丁○○他們有拖了一段時間，我最後
      找不到丁○○，對於丁○○把公司拿去開假發票做假交易
      的事情，我完全不知道，我也是被騙的等語。
    (二)被告乙○○辯稱：我雖然是主動創意公司的登記負責人，
      但實際負責人是被告己○○，我只負責廣告活動的部分，
      對於公司的營運並不了解，賣公司的事情我也不清楚，本
      案我全不知情等語。
    (三)被告壬○○辯稱：我是梅寶納公司的負責人，我是透過被
      告己○○把公司賣掉，我在90年12月20日就把公司變更登
      記的資料交給己○○指示來拿資料的人譚健銘，但拖了三
      、四個月，一直到91年4 月25日才完成變更登記，這期間
      他們說公司仍要營業，把我的發票拿走，他們做了什麼事
      情我不知情，我只知道後來負責人變更登記為劉春雄，我
      只是單純的賣公司而已等語。
五、經查：
    (一)本件被告乙○○、壬○○前揭所辯情節，核與證人即同案
      被告己○○於本院審理中證稱：我在90－91年間擔任主動
      創意公司、主動國際公司這兩家公司的實際負責人，也是
      主動國際公司的登記的負責人，至於主動創意公司是登記
      乙○○為負責人；期間這兩家公司的業務內容主要是廣告
      活動，主動國際公司主要做工研院的會展，主動創意公司
      是一般企業的廣告。當時這兩家公司共用一間辦公室及設
      備，但因為營業項目不同，需要不同的公司去承接不同的
      活動，如果都是我當負責人，怕客戶會質疑我為何要成立
      兩家公司，所以才情商我之前的同事即被告乙○○來出任
      主動創意公司的負責人。我主要是策劃，有關簽約、記帳
      、用印等都是由我處理，被告乙○○則負責現場執行；我
      們是一起工作的，沒有固定薪水，算大家都是股東，賺了
      錢大家再來分配。90年間，我有將上開兩家公司轉賣給一
      位丁○○先生。一開始是透過一個朋友認識丁○○，當時
      主動國際公司、主動創意公司都經營不好，我跟被告乙○
      ○商量後，想說要把公司結束。丁○○想要把公司接過去
      ，我就把這兩家公司賣給丁○○，我也有把賣公司這件事
      告訴我朋友即被告壬○○，被告壬○○說他經營的梅寶納
      公司也不要做了，我說要不要順便幫他把公司處理掉，他
      也同意。當時我是透過一位中間人認識丁○○，由中間人
      轉交賣公司的款項給我，但後來只有交當初協議金額的一
      半。當時主動國際公司、主動創意公司我各賣五萬元，梅
      寶納公司也賣五萬元，但中間人付到我手上的只有五萬元
      ，我有質問該名中間人，他說要等到公司過戶完成才把餘
      款給我，後來我找不到中間人，但我有找到丙○○，他說
      是中間人把我的五萬元吞掉了，我就要求丙○○把公司過
      戶的事情完成。我還有去記帳士那邊追問公司過戶登記的
      事，追了幾次，後來終於過戶好了。當時丁○○兄弟他們
      跟我說他們買公司是為了要分散進貨，以避免單筆採購金
      額太大，會有內部稽核的問題，這是IT產業的慣例，會向
      不同公司進貨，但實際上就是向同一個人買。賣公司那時
      候，丁○○、丙○○就要用主動國際公司、主動創意公司
      開很多銷項發票出去，但因為公司還沒有完成移轉登記，
      所以我對此有質疑，我怕會要我交營業稅，但丁○○、丙
      ○○叫我不要擔心，說同時間會有很多進項發票，所以不
      會有很多稅捐。因為我知道IT產業的零件買賣利潤很低，
      所以我想進項、銷項的發票應該差不多。我當時知道丁○
      ○兄弟買公司就是為了要做IT的生意，應該是用這些公司
      的名義來做進出貨，因為IT業時常用兩、三層的公司來開
      發票。我跟丁○○、丙○○兄弟在討論的過程中，乙○○
      絕大多數沒有參與，只有到最終形成結論後他才知道。另
      關於梅寶納公司賣給丁○○、丙○○的事情也都是我一手
      處理的，因為被告壬○○跟我是比較久的朋友，以前是我
      主管，對我很信任。在梅寶納公司過戶給丁○○、丙○○
      之前，梅寶納公司的發票有先有交給丁○○、丙○○，但
      我不記得發票是送到我的辦公室再交付給他們，還是丁○
      ○、丙○○直接去梅寶納公司拿的。公司過戶的過程中，
      在還沒有完成過戶前，公司還是一樣要做生意，所以在簽
      約賣公司的時候，我就同時把主動國際公司、主動創意公
      司的發票交給丁○○兄弟了，我覺得這樣做還滿合理的。
      而上開主動創意公司、主動國際公司、梅寶納公司所有過
      戶所需要的文件跟資料都是我交給丁○○、丙○○的。在
      我印象中，梅寶納公司的會計一直催我說沒有過戶，我也
      有去追，的確有拖了一點時間，但拖了多久我忘記了。關
      於梅寶納賣公司的事情，我是之前就知道梅寶納公司已經
      沒有營業，也沒有處理掉，我問被告壬○○說要不要幫他
      處理這件事，不然公司留著也很麻煩，被告壬○○就把這
      件事全部交給我處理，之後他沒有過問這件事，被告壬○
      ○應該沒有跟丁○○兄弟見過面，在梅寶納公司交易的過
      程中，我經手過該公司的公司執照、營利事業登記證，至
      於公司章、發票是由我轉交還是由快遞直接寄送，我已經
      忘了。至於丁○○兄弟收到發票後，是否就以梅寶納公司
      的名義開始進行營業，我不知情，我是一拿到梅寶納公司
      的過戶文件，就轉交給丁○○、丙○○處理。我本身沒有
      參與變更登記的事宜，我只有詢問而已，因為這種小公司
      的變更登記，一般都是交給會計師辦理。我記得梅寶納公
      司過戶的事情是丁○○指定的一位在內湖的記帳士處理的
      ，但人名、地點已經不記得了。我有去追問過戶的事，也
      有叫他們稅金要去交，不要害到我們，但我沒有確認結果
      ，因為他們的回覆內容跟一般情形也差不多等語相符（見
      本院卷(三)第233- 238頁），是被告壬○○、乙○○前開所
      辯尚非全然無憑。
    (二)又前揭主動創意公司、主動國際公司及梅寶納公司出賣予
      丁○○、丙○○兄弟之過程，及上開三家公司係在丁○○
      及姓名年籍不詳、綽號「阿德」之成年人（以下簡稱「阿
      德」）指使下為不實營業等情形，亦據證人即同案被告丁
      ○○於本院審理中證稱：我只認識被告己○○，不認識被
      告壬○○及乙○○，他們兩位是我到法院開庭時才見到的
      。當初是我一個朋友介紹說被告己○○有公司要賣，就是
      公司不要了，要換人做。我應該算介紹，我是介紹主動國
      際公司、主動創意公司、梅寶納公司賣給一個叫「阿德」
      的人，「阿德」和被告己○○好像有見過一次，但見面的
      情形我不太有印象，關於賣公司的事我都是跟被告己○○
      聯絡的。當時我知道這幾家公司並不是全部登記在被告己
      ○○名下，但我仲介賣公司有介紹費可以賺，每一家公司
      可賺一萬至兩萬多元，是由被告己○○開價，我介紹，如
      果有成的話，我就可以賺「阿德」給我的佣金，這幾家公
      司被告己○○的開價都是五萬元的樣子。我個人不必負責
      處理變更公司負責人部分，只要幫「阿德」拿到這些公司
      的大小章那些東西就可以了，當時是被告己○○要求要變
      更公司的負責人，我問「阿德」，「阿德」說他們會去處
      理。至於後來「阿德」有無處理這幾家公司變更負責人的
      事情，我就不清楚了。但被告己○○確實有追問過我這些
      公司變更負責人的事，我有去問「阿德」，「阿德」才說
      要找人來當負責人。我是在一家公司認識「阿德」的，「
      阿德」那時候好像是一家公司的負責人，他說他在美國有
      公司，需要購買公司。當時「阿德」有要求我要拿到收購
      公司的大小章、發票、存摺帳戶、公司章程、營利事業登
      記證等等，也有指示我要在這些存摺作資金的進出，他說
      要做資金的證明或資金的流向，詳情我也不太清楚。當時
      我懷疑「阿德」為何要收購那麼多公司，但「阿德」叫我
      不要問那麼多，說反正有錢賺，我們又不是買賣壞東西。
      至於「阿德」要求我在存摺上做資金存入跟提出的動作這
      件事，我之前上班的老闆也有這樣做，所以我沒有懷疑。
      我也有問過被告己○○他賣的這些公司從哪裡來的，他說
      過不知主動國際或主動創意哪一家公司是他們的，但我沒
      有要求被告己○○說我要和出賣公司的負責人碰面；被告
      己○○則是有說有幾家公司有要求負責人一定要換掉，至
      於是哪幾家我忘記了。後來「阿德」有請他的會計去請領
      上開公司的發票，我之所以知道這件事，是因為後來「阿
      德」有請我幫他開這些公司的發票，就是請我幫他填載發
      票，這大概是我取得這些公司之後幾個月內的事情。我在
      幫忙開發票那時候，有問過「阿德」這些公司的負責人有
      無變更，他回答我還在變更中的樣子，最後的結果有些是
      有換過的。而梅寶納公司的部分是我稍微比較後面才買的
      ，可能跟第一次向被告己○○買公司隔兩、三個月或三、
      四個月，當時被告己○○應該有交梅寶納公司的文件給我
      ，但我不記得有什麼東西，我有轉交給「阿德」；至於劉
      春雄這個名字我有印象，他後來不曉得是當哪一家公司的
      負責人，就是變更登記的時候當了公司負責人。我也曾把
      梅寶納公司的申報資料交給會計師事務所，是受「阿德」
      的指示，東西是裝在信封袋裡頭，我不曉得裡面有什麼東
      西等語明確（見本院卷第165-170 頁）。
    (三)此外，有關梅寶納公司於90－91年間變更登記負責人之過
      程，及該公司於90年底、91年初異常營業行為均與被告壬
      ○○無關一等情，復據證人庚○○於本院審理中證稱：我
      是報稅代理人，自己有事務所，90－91年間和現在都是同
      一家事務所。在90年年底之前，大概有三、四年的期間，
      梅寶納公司的報稅、記帳都是由我的事務所處理，營業稅
      、營所稅都是我們幫忙申報的；90年那一次也是，91年1
      、2 月的營業稅還是我幫忙申報的，3 、4 月的我不確定
      ，但整年度的營所稅就不是我們申報的。90年年底時，梅
      寶納公司有要變更負責人及股東，也是我辦理的，這件事
      是由梅寶納公司的陳嬋娟小姐通知我，至於公司要變更給
      誰，陳嬋娟說是由被告己○○告知我，後來又有一位丁○
      ○先生和一位張小姐出現，梅寶納公司的變更資料就是由
      他們兩人交給我的。根據我自己的工作記錄作成的資料，
      上面記載91年1 月15日申報梅寶納公司90年11、12月的營
      業稅，進、銷項的發票等資料是由丁○○及張小姐送來給
      我的。其中梅寶納公司所開立的銷項發票，印象中品名是
      電子零件的代號，上面有寫IC之類的，應該是電子零件。
      這個品項跟我之前所處理梅寶納公司會計憑證品項完全不
      一樣，梅寶納公司之前是做旅遊諮詢的。旅遊諮詢金額都
      比較小，一兩個月才一兩張發票，都是顧問費，5 萬、10
      萬之類的。90年11、12月就不一樣了，大概開4 、5 張發
      票，金額則有上千萬。梅寶納公司91年1 、2 月份的空白
      發票是我去請領的，我領回來之後送到主動國際公司交給
      被告己○○；91年1 、2 月份的營業稅也是我替梅寶納公
      司申報的，91年1 、2 月份的進銷項憑證、發票則是張小
      姐送到我的事務所。在我得知梅寶納公司要變更負責人的
      訊息後，一開始是被告己○○跟我聯繫，後來被告己○○
      說有人會送資料給我，後來就是丁○○跟張小姐送來，張
      小姐自稱是梅寶納公司的員工。梅寶納公司辦理負責人變
      更登記的事拖了很久，被告己○○第一次打電話給我是90
      年12月26日，我那時就跟他要變更登記的資料。91年1 月
      份我跟被告己○○聯絡，他人在大陸，後來丁○○跟張小
      姐來，我要的資料他們都會送過來，但他們變更後公司營
      業地址的租約一直沒有給我，所以資料才不能送出，後來
      拖到4 月1 日資料才齊全，我才去辦。梅寶納公司變更後
      新的負責人叫劉春雄，劉春雄的資料也是張小姐交給我的
      。在91年4 月中旬完成公司變更登記，因為變更後公司負
      責人登記為劉春雄，所以我向被告己○○表示希望這個人
      出現，幫我簽收相關資料，後來有約91年4 月22日把之前
      梅寶納公司的進銷項發票、營業稅申報書等拿到永吉路被
      告己○○上班的艾比公司交給一個叫劉春雄的人，他有簽
      字給我。當時梅寶納公司辦理負責人及股東變更，是股東
      全部都要變更，但因為梅寶納公司是股份有限公司，所以
      召開股東會議要有一個舊的股東，才能夠合法的召開，而
      且因為被告壬○○是原本的公司負責人，所以我認為留被
      告壬○○有五萬元的股權，來召開股東會，我們送文件比
      較好過，這件事我有跟陳嬋娟及被告己○○說過。我在91
      年4 月22日拿變更登記資料時，還有提醒被告己○○說被
      告壬○○這個五萬元的部分還要做股權移轉。自從我接受
      梅寶納公司負責人及股東變更訊息後，包括營業稅的申報
      、發票的領取跟變更事項的登記，都沒有再跟被告壬○○
      聯絡了。梅寶納公司90年12月的發票與先前的小額交易不
      同這件事，我並沒有跟陳嬋娟或被告壬○○討論過，因為
      丁○○他們送發票來的時間點都很急迫，都是申報的最後
      一天才送過來給我，所以我來不及告知陳嬋娟，而且之前
      陳嬋娟說梅寶納公司要轉讓給別人，所以我認為我的對口
      單位就不是陳嬋娟他們了。雖然當時梅寶納公司還沒有完
      成轉讓登記，但從90年12月我就已經開始跟己○○聯絡要
      資料，後來91年1 、2 月丁○○、張小姐就出現，張小姐
      說她是梅寶納公司新的員工，並且有拿出梅寶納公司的交
      易資料，所以有關梅寶納公司91年1 、2 月的營業稅額部
      分，我就沒有再跟陳嬋娟或被告壬○○確認，只有MAIL給
      張小姐，因為當時是張小姐他們付我酬勞。在梅寶納公司
      整個變更的過程中，我只有主動向陳嬋娟報告我這邊現在
      辦的進度到哪裡而已。梅寶納公司從90年12月、91年1 、
      2 月的營業稅都暴增，南港國稅局有打電話來問梅寶納公
      司經營項目為何，我就打電話去問丁○○、張小姐這件事
      ，他們說是電子零件。我並沒有就這件事問被告壬○○或
      陳嬋娟，也沒有跟被告壬○○或陳嬋娟說國稅局打電話來
      問這件事。我有拿過梅寶納公司新的空白發票給被告己○
      ○，但在整個過程中，被告己○○並沒有交過梅寶納公司
      開出去的進、銷項發票給我，開過的發票都是丁○○跟張
      小姐送來給我的等語，甚為詳實（見本院卷(三)第171 －17
      5 頁），且證人庚○○與本案被告等人均無利害關係，其
      於本院具結後所為前揭證言，應屬可信。
    (四)再者，有關主動創意公司與主動國際公司間之關係，及梅
      寶納公司之公司資料均係交由被告己○○處理一節，亦據
      證人辛○（原名譚健銘）於本院審理中證稱：90年年底時
      ，我在主動創意公司上班，被告己○○是總經理，我是助
      理。90年12月20日我有至梅寶納公司收取營業執照、營利
      事業登記證、登記事項卡、公司印鑑章、股東印章等物品
      ，是被告己○○叫我去的，這些東西都是我簽收的沒錯。
      我當天就將這些東西拿回公司交給被告己○○。我不知道
      被告己○○對這些文件做何使用。主動創意公司成立時，
      我就在職了，被告沈在莘是負責人，被告己○○是總經理
      ，公司的財務跟發票都是由被告己○○處理的，公司每個
      月要報稅的資料整理，都是由被告己○○送出去的。主動
      國際公司的負責人是被告己○○，和主動創意公司在同一
      間辦公室辦公，各自接案子，公司員工是共用的，電話也
      是同一支。被告乙○○在90年、91年間有到主動創意公司
      上班，一個禮拜來幾天而已，大約一半的天數。被告乙○
      ○在主動創意公司都是接他自己旅遊方面的案子就是去帶
      團、當導遊，內容我不太清楚。公司的案子則是被告己○
      ○去接的，是會議跟廣告的部分。公司員工偶爾會幫被告
      乙○○，但大部分我們都是處理會議跟廣告的部分。被告
      乙○○在主動創意公司沒有自己的獨立辦公室，因為他不
      是常在公司，所以也沒有固定位子等語甚明（見本院卷(三)
      第175 反面－177 頁）。
    (五)綜上調查，本件被告乙○○辯稱其擔任主動創意公司之負
      責人，僅從事活動業務，有關公司財務、報稅等一切事項
      均交由被告己○○負責，對於出賣公司之詳情亦不清楚等
      語；被告壬○○辯稱伊擔任梅寶納公司之負責人，係信任
      被告己○○，始將出賣公司之事交被告己○○全權處理，
      也有一直催被告己○○要辦理過戶登記，有關本案發生之
      事伊全不知情等語，均與前揭證人所述情節完全相符，自
      均堪採信。
    (六)至被告己○○辯稱其對同案被告丁○○將前揭主動創意公
      司、主動國際公司、梅寶納公司之發票拿去從事不法交易
      虛開發票之事均不知情一節，核與證人即同案被告丁○○
      前揭證述情節大致相符。且依證人丁○○證稱其本件係於
      事後替「阿德」填寫發票時，才知道「阿德」有將前揭公
      司之發票拿去使用，時間約是收購公司之後兩、三個月的
      事等語以觀，證人丁○○亦係「事後」方知悉「阿德」以
      前開公司從事不實交易之事，則身為仲介出賣公司之被告
      己○○，當無從預先知悉此事之理。再參諸證人庚○○證
      稱：梅寶納公司90年12月及91年1 、2 月的進銷項憑證都
      是丁○○、張小姐拿給她的，被告己○○從來沒有拿過開
      好的進銷項發票給她等語，自堪認被告己○○辯稱其本人
      對於丁○○等人之虛偽交易行為並不知情等語，尚非純然
      無憑。再者，被告己○○辯稱其曾一再追問丁○○有關公
      司負責人變更登記之事宜等情，核與證人丁○○證述相符
      ，業見前述，是苟被告己○○係有意出賣公司予他人供作
      開立不實發票之用，當無如此積極追問公司變更登記是否
      已完成之必要，是以被告己○○前揭辯解似尚難遽指為不
      實。
    (七)綜上所述，依上開證人丁○○等人之證言參互印證，被告
      己○○、乙○○、壬○○三人前揭所辯均尚非顯違常情，
      自不得僅憑渠三人擔任負責人之主動國際公司、主動創意
      公司、梅寶納公司，於公司出賣後，完成公司移轉登記前
      曾遭丁○○、張小姐、「阿德」等人配合甲○○、戊○○
      所操縱之歡鎂集團從事開立不事進銷項發票之事實，即遽
      認被告三人確亦對此知情而參與其中。從而，依罪證有疑
      ，利於被告之法則，本院自難遽認被告己○○、乙○○、
      壬○○有何違反稅捐稽徵法或商業會計法之犯行。
六、據上所陳，本件依調查所得證據尚不足以證明被告三人確有
    逃漏稅捐或公司負責人登載不實會計憑證之犯行，此外復查
    無其他積極證據足資證明被告三人有何公訴人所指犯行，揆
    諸首開說明，因不能證明被告三人犯罪，自均應為無罪之諭
    知。
七、至臺灣士林方法院檢察署95年度偵緝字第1006號請求就被告
    己○○併案審理部分，核與本案起訴被告己○○部分為同一
    犯罪事實，已由本院審理完畢，不再退由原署檢察官處理，
    併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本件經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                刑事第八庭審判長法  官  崔玲琦
                                法  官  俞秀美
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
