【裁判字號】    98,聲判,50
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲判字第50號
聲  請  人
即 告 訴人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列聲請人等因告訴被告詐欺案件，不服臺灣高等法院檢察署檢
察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第3593號），聲請交付審
判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    是告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10日
    內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請之，如告訴人
    未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程
    序。次按刑事訴訟法於民國91年2 月8 日經公布修正增訂條
    文第258 條之1 關於交付審判之規定，並明定交付審判之聲
    請須委任律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出聲請
    ，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規
    定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序
    始稱合法」，足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其
    目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請交
    付審判之必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免發生
    濫訴而浪費國家訴訟資源之弊。是以此項律師強制代理之旨
    既係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，倘僅於提出聲
    請後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成上
    開立法意旨。故此項程式上之欠缺係屬不可補正之情形，告
    訴人未經委任律師代理提出理由狀而聲請交付審判者，即屬
    聲請程序不合法，應予駁回。
二、本件聲請人即告訴人甲○○、丙○○以被告乙○○涉嫌詐欺
    罪嫌法，向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該
    署檢察官於民國98年4 月2 日以98年度偵字第511 號為不起
    訴處分後，聲請人不服而聲請再議，復經臺灣高等法院檢察
    署檢察長於98年6 月12日以98年度上聲議字第3593號駁回再
    議在案乙節，固有上揭臺灣板橋地方法院檢察署處分書、臺
    灣高等法院檢察署處分書電腦列印紙本各1 份在卷可稽。然
    觀諸聲請人等所提出之聲請交付審判狀之記載，本件聲請人
    聲請交付審判，係以自己名義提出，並未委任律師為之，則
    依照前揭說明，本件聲請顯不合法，且無從補正，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  邱景芬
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
