【裁判字號】    98,交聲,1753
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1753號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  大富實業有限公司
代  表  人  李金榜
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所中華民國九十八年六月二日所為之裁決處分（
案號：北監自裁字第裁40-AD0000000號）不服，聲明異議，本院
裁定如下：
    主      文
原處分撤銷。
大富實業有限公司不罰。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人所有之車號２Ｂ─８９
    ８６號自用小客車，於民國九十八年二月十八日下午一時二
    十分許，在台北市○○區○○路三段往台北方向（中央北路
    四段至立德路口）路段，因有「汽車駕駛人，行車速度，超
    過規定之最高時速（限速五十公里，經測時速六十八公里，
    超速十八公里未滿二十公里）」之違規，經警逕行舉發，填
    具台北市政府警察局九十八年三月五日北市警交大字第AD0-
    000000號舉發違反道路交通管理事件通知單，原處分機關於
    九十八年六月二日依道路交通管理處罰條例第四十條規定，
    裁處罰鍰新台幣一千六百元，異議人於同年月二十二日聲明
    異議等情。
二、異議意旨則以：異議人所有之車輛，確由駕駛人游金川於前
    開時間駕駛，行經上開路段，但只有一張違規照片舉證不足
    ，且該路段速限時速五十公里不合理，本案舉發有爭議，原
    處分應予撤銷等語。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於
      規定之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，
      處新台幣一千二百元以上二千四百元以下罰鍰，道路交通
      管理處罰條例第四十條定有明文。次按汽車駕駛人之行為
      有行車速度超過規定之最高速限，當場不能或不宜攔截製
      單舉發者，得逕行舉發；逕行舉發，應記明車輛牌照號碼
      、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單
      舉發，道路交通管理處罰條例第七條之二第一項第七款、
      第二項第九款、第四項亦有明文。
（二）查游金川於前開時間，駕駛異議人所有之車號２Ｂ─８９
      ８６號自用小客車，行經前開路段，為警逕行舉發之事實
      ，為異議人所不否認，並有舉發照片、交通違規申訴書等
      件附卷可稽，應堪信為真實。
（三）惟按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處
      罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違
      反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據
      及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處
      罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規
      定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通
      管理處罰條例第八十五條第一項亦有明文。
（四）經查：本案舉發違反道路交通管理事件通知單上，記載其
      舉發時間為九十八年三月五日，指定應到案日為九十八年
      四月八日；嗣經翁金川於九十八年三月二十三日申訴（以
      游秀娥及游金川具名），指明違規駕駛人為翁金川，並陳
      述「大度路三段往台北方向路這麼寬，速限五十公里不合
      理，九十八年二月十八日這天我特地請假，還向別人借車
      ，從台北市趕回石門鄉帶我母親去振興醫院看病，看完病
      再帶我母親回石門，然後再回台北，這樣來來回回數趟折
      騰了一整天，不僅請假沒工資領，還收到了我認為不合理
      的紅單」等語；經台北市交通事件裁決所於九十八年三月
      二十四日以原處分機關交通部公路總局台北區監理所、游
      金川為受文者，移送原處分機關查處；舉發機關台北市政
      府警察局北投分局亦於九十八年四月二十九日以原處分機
      關、游秀娥為受文者，通知其申訴之調查情形，有舉發違
      反道路交通管理事件通知單、申訴書、台北市交通事件裁
      決所函、台北市政府警察局北投分局函等件附卷可稽。是
      異議人已檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰
      機關告知應歸責人，處罰機關依法應即另行通知應歸責人
      到案處理。而原處分機關仍對異議人為本案裁決，自有未
      恰。
（五）綜上所述，本案異議人所有之車號２Ｂ─８９８６號自用
      小客車，雖為警舉發「汽車駕駛人，行車速度，超過規定
      之最高時速（限速五十公里，經測時速六十八公里，超速
      十八公里未滿二十公里）」之違規，惟異議人已於期限內
      依法向原處分機關陳明應歸責人，原處分機關仍予裁罰，
      尚有未洽。異議人聲明異議為有理由，應將原處分撤銷，
      另諭知異議人不罰。
四、至原處分機關是否對實際駕駛人游金川依道路交通管理處罰
    條例第四十條規定裁罰，應由原處分機關另行依法處理，附
    此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
