【裁判字號】    98,易,634
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第634號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1665
號），本院判決如下：
    主  文
庚○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、庚○○於民國八十九年四月十五日自任會首召集民間互助會
    ，會期自八十九年四月十五日起至九十一年五月十五日止，
    連會首共二十六會，每會新臺幣（下同）三萬元，採內標制
    ，每月十五日晚間八時許在臺北縣蘆洲市○○街八十五號，
    由庚○○主持開標。詎庚○○竟基於為自己不法所有之概括
    犯意，利用合會會員彼此並不熟識，且信賴會首，多不自行
    到場參與投、開標之機會，連續為下列詐取合會標金犯行：
  (一)庚○○先於該互助會第二次開標（連同會首取得標金之首會
    合併計算，為第三會）之八十九年六月十五日，向活會會員
    佯稱：該次係由陳岳淦以標息四千七百元得標云云，使各活
    會會員均陷於錯誤，而交付會款，因此詐得標金共五十八萬
    一千九百元（該次開標後，共有二十三名活會會員，每名活
    會會員應繳納會款二萬五千三百元，故合計為五十八萬一千
    九百元）。
  (二)庚○○再於該互助會第五次開標（連同會首取得標金之首會
    合併計算，為第六會）之八十九年九月十五日，向活會會員
    佯稱：該次係由吳阿昌以標息六千二百元得標云云，使各活
    會會員均陷於錯誤，而交付會款，因此詐取標金四十七萬六
    千元（該次開標後，共有二十名活會會員，每名活會會員應
    繳納會款二萬三千八百元，故合計為四十七萬六千元）。
  (三)庚○○又於該互助會第十六次開標（連同會首取得標金之首
    會合併計算，為第十七會）之九十年八月十五日，趁機以不
    詳會員名義放入寫有不詳金額之標單一張，欲佯稱該不詳會
    員得標而詐取標金，惟活會會員壬○○（因其經營「仲億企
    業有限公司」，故庚○○在合會名單上係以「辛○○」為名
    註記、稱呼）、丁○○因先前屢次委託庚○○代為投標，卻
    均未得標，心生懷疑，遂親往現場書寫高額標息參與投標，
    致庚○○在開標時，只得宣布該次係由壬○○以標息九千一
    百元得標，而詐取財物未遂。然丁○○係以標息九千二百元
    參與投標，竟未得標，當場質疑庚○○之開標有疑問，經在
    場活會會員乙○○（以其夫陳阿和名義參與合會）、戊○○
    等人清點標單數目，發現該次本應僅餘十名活會會員能參與
    投標，實際上卻有十一張標單，庚○○見狀，立即抽走丁○
    ○之標單掩飾，又經甲○○當場核對乙○○之得標紀錄，發
    現其以陳岳淦、吳阿昌名義參與之二會，均早遭庚○○宣布
    得標而成為死會，始查悉上情。
二、案經甲○○、己○○、戊○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明定。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一
    百五十九條之一至之四規定，但經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據，且當事人、辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此亦據刑事訴
    訟法第一百五十九條之五規定甚明。
二、本案判決下列所引用之被告以外之人於審判外之陳述，被告
    庚○○於九十八年四月二十三日本院準備程序中，已陳稱：
    對證據能力沒有意見，同意引為審判期日調查之證據等語明
    確，迄本院言詞辯論終結前，復未對該等證據之證據能力聲
    明異議。本院審酌該等證據之取得，並無違法不當或證明力
    明顯過低之瑕疵，亦認以之作為證據，要屬適當。是以依刑
    事訴訟法第一百五十九條之五之規定，本案判決所引用之被
    告以外之人於審判外之陳述，均有證據能力。
乙、實體方面：
一、訊據被告承認：伊於八十九年四月十五日自任會首召集民間
    互助會，會期自八十九年四月十五日起至九十一年五月十五
    日止，連會首共二十六會，每會三萬元，採內標制，每月十
    五日晚間八時許在臺北縣蘆洲市○○街八十五號開標，九十
    年八月十五日開標時，甲○○、乙○○、己○○、丁○○、
    壬○○等活會會員均在現場，嗣伊宣布壬○○以標息九千一
    百元得標，旋遭丁○○當場質疑伊為何沒有得標，互助會自
    此之後即未再進行開標等情不諱，惟矢口否認有何詐欺未遂
    犯行，辯稱：伊沒有向會員佯稱第三會、第六會是陳岳淦、
    吳阿昌得標而詐取會款，陳岳淦、吳阿昌仍然是活會，伊也
    沒有在九十年八月十五日開標時為了冒標而多放一張標單，
    丁○○是自己把標息誤寫成二千九百元，所以才沒得標云云
    。經查：
  (一)被告於八十九年四月十五日自任會首召集民間互助會，會期
    自八十九年四月十五日起至九十一年五月十五日止，連會首
    共二十六會，每會三萬元，採內標制，每月十五日晚間八時
    許在臺北縣蘆洲市○○街八十五號開標，九十年八月十五日
    開標時，甲○○、乙○○、己○○、丁○○、壬○○等活會
    會員均在現場，嗣被告宣布壬○○以標息九千一百元得標，
    旋遭丁○○當場質疑伊為何沒有得標，互助會自此之後即未
    再進行開標之事實，業據被告自承不諱，核與證人甲○○、
    乙○○、己○○及丁○○於本院審理時證述之情節相符，並
    有互助會會單影本一紙在卷可稽（見九十一年度偵字第八九
    八六號偵查卷第十三頁），堪予認定。
  (二)本案互助會最後一次開標之日期確為九十年八月十五日，此
    節業據證人甲○○於本院審理時證述明確（見本院卷九十八
    年六月二十三日審判筆錄），核與證人戊○○於警詢中所稱
    ：「於九十年八月十五日當天我前往標會，應有十六人次標
    會（死會），…當天標單多一張（活會十一張標單），所以
    才發現會首庚○○冒標。」、「（到何時停標？停標時共有
    幾會活會幾會死會？）九十年八月十五日停標。按時間來講
    應有十六會死會十會活會，但實際上活會超過十會以上…。
    」之情節相符（見九十一年度偵字第八九八六號偵查卷第九
    頁），堪予認定。再者，證人乙○○、己○○於本院審理時
    均證述：最後一次開標時有資格參加投標之活會會員有十名
    等情在卷（見本院卷九十八年六月二十三日審判筆錄），而
    該互助會乃自八十九年四月十五日開始首會，每月開標一次
    ，經按月逐次計算，益徵有十名活會會員能參與投標之時點
    ，即為第十六次開標（連同會首取得標金之首會合併計算，
    為第十七會）之九十年八月十五日無訛。證人乙○○、己○
    ○、甲○○於警詢、偵查雖均稱九十年七月十五日為最後一
    次開標日期云云，然其等對於該次開標情形，包括被告宣布
    辛○○以九千一百元得標、丁○○出面質問為何九千二百元
    未得標等供述，均相互吻合，足認其等僅係混淆開標之實際
    日期而已，此等記憶上之細節性錯誤，尚不影響其等其餘證
    詞之可信度。
  (三)又查，丁○○於九十年八月十五日向被告質疑開標過程之後
    ，在場之活會會員隨即清點標單數目，發覺該次本應僅餘十
    名活會會員能參與投標，實際上卻有十一張標單，被告隨即
    抽走丁○○之標單掩飾乙節，另據證人乙○○於本院審理時
    具結證稱：「（當時你標單放哪裡？）放桌上，我看大家都
    站成圓圈，把標單放在桌上，一會一會用紙包起來，標單圍
    成圓圈。」、「（被告是如何開標的？）大家都到才開標，
    開標時並沒有數有幾張標單，依序打開標單，最高者得標。
    當時被告說九千一百元的得標，有一個會員說他是九千二百
    元為什麼沒有得標，我不知道他的名字。」、「（該人是否
    就是丁○○《審判長請證人當庭指認》？）是的。」、「（
    當丁○○進來，說他的九千二百元應該得標，被告怎麼解釋
    ？）他無話可說，我看到他把九千二百元的那張標單拿起來
    握在手上。」、「（被告從何處把該張標單抓起來？）從桌
    上。」及「（最後一次投標時，你們有數總共有幾張標單嗎
    ？）有，包括被告握在手上的一共有十一張標單，多出了一
    張」等語明確，核與證人甲○○於本院審理時證述：「（被
    告是如何開標？請詳述當天情況）把全部標單放在桌上，全
    部人到時再打開。他當時是宣布辛○○以九千一百元得標，
    然後丁○○跑進來說他是九千二百元為何沒有得標，我們當
    時看著被告，被告說他看錯，我親眼看到庚○○從口袋裡拿
    出一張九千二百元的標單，我不知道那張是誰寫的，大家就
    開始質疑，被告就說九千一百元的辛○○和九千二百元的丁
    ○○一人一半，之後這個會就散了。」等情，以及證人戊○
    ○於偵查中證述：「被告為了掩飾他偽造標單，所以把丁○
    ○的標單藏起來了，公布是辛○○九千一得標，丁○○和大
    家就質疑他為何九千二的沒有得標…。」（見九十一年度偵
    字第八九八六號偵查卷第六十頁）之情節大致相符。證人己
    ○○於本院審理時，亦到庭具結證稱：「（當時開標有什麼
    狀況發生？）被告宣布是九千一百元得標，有一位說他是九
    千二百元，為何沒有得標。」、「（寫九千二百元的人是誰
    ？）丁○○。」、「（其他會員的反應？）當時已經鬧起來
    了，大家開始數標單，發現多一張標單。」、「（大家有質
    問庚○○嗎？他怎麼回答？）有，大家質問他，因為時間太
    久，我忘記他怎麼回答，應該就是為何多出標單，為何是九
    千一百元得標。」等情綦詳，證人丁○○則另證稱：「（最
    後一次開標時是否到場？）有。」、「（標單是放在哪裡？
    ）放在桌上，標單是以圓圈的方式擺放。我跟其他會員不熟
    ，我坐在門口等開標。後來我聽到九千一百元的得標，我寫
    九千二百元為何沒有得標，我寫的那張標單後來就不見了。
    」、「（你當時有質問被告嗎？）有，他無言以對，事情才
    爆發，因為我跟他們都不熟，平常都沒有去，我以前都是讓
    被告幫我標，後來覺得奇怪才自己去。」、「（後來是否有
    看到你的標單？）沒有。」等情明確，益見被告確實在開標
    前趁機多放入一張標單，並於丁○○等活會會員質疑開標過
    程時，旋即抽走丁○○之標單作為掩飾，甚為明確。
  (四)被告雖辯稱：伊並未多放一張標單，開標時伊有唸到一張標
    息寫二千九百元，可能是丁○○誤把九千二百元寫成二千九
    百元，因此未得標云云。然查，被告於偵查中乃先陳稱：「
    （丁○○的單子為何會不見？）我不知道，開標時大家都在
    那邊，我只是靜靜的站在那邊看。」、「丁○○可能沒有把
    標單放進去，因為桌子是圓的，大家都在旁邊，我不可能偷
    拿標單起來。」云云（見九十七年度偵緝字第一六六五號偵
    查卷第五十二頁，嗣於本院準備程序時改稱：可能是丁○○
    把標息寫成二千九百元，伊確定開標時有念到一張二千九百
    元的云云，再於本院審理時改口：「該次是大家自己寫好會
    單，放到桌上，時間到了才叫我去開標，不知道是我宣布錯
    誤，將九千二百元說成二千九百元，才造成誤會。」云云，
    其前後供述明顯歧異、矛盾，實難以遽信為真。又丁○○該
    次確實是以九千二百元投標，不可能誤寫為二千九百元，開
    標過程中被告亦從未唸出二千九百元之標息乙節，另據證人
    丁○○到庭證稱：「（最後一次開標時，被告庚○○是否有
    跟你說你標單的金額九千二百元誤寫成二千九百元？）沒有
    ，…。」、「（你有沒有可能把標單寫成二千九百元？）不
    可能，因為底標是三千元。」等情明確，證人乙○○、己○
    ○、壬○○亦均證稱：當時已經標很高了，不可能有二千九
    百元的標金等情綦詳，觀諸卷附之互助會會單影本，其上確
    實記載「低標參仟元」等字句明確，足認被告上開所辯，洵
    屬卸責之虛詞，要無可採，其確有趁機以不詳會員名義放入
    寫有不詳金額之標單一張，欲以此詐術詐取標金之犯行，益
    彰甚明。
  (五)證人丁○○於本院審理時，另證述：「…因為我跟他們（指
    其他會員）都不熟，平常都沒有去，我以前都是讓被告幫我
    標，後來覺得奇怪才自己去。」、「之前我沒有去過，每次
    都是打電話請被告幫我標，可是從來都沒有標到，得標的金
    額都比我之前說的高。」等語，證人壬○○亦證述：「我前
    幾期就覺得怪怪的，我覺得我都標不到，才決定去看。…。
    」、「（為什麼覺得怪？）之前被告都說沒有人要標，但是
    我都標不到，所以我覺得很奇怪。」等語在卷，足認該互助
    會之成員彼此多不熟識，且基於對被告之信賴，多未到場參
    與開標，縱使欲投標，亦常常委由被告為之，顯見被告佯以
    某會員名義放置標單，並無任何困難，此觀諸證人乙○○於
    偵查中證述：「（被告怎麼通知你們得標的情形？）都是用
    電話通知，但是我每次都有到。」、「（被告是否會以紀錄
    給大家看此次是誰得標？）沒有，他都用電話講。」（見九
    十七年度偵緝字第一六六五號偵查卷第五十五頁）之情節，
    亦適足以證明。被告身為互助會會首，如開標過程遭遇會員
    爭執，理當立即留存全部標單，當場重新複驗確認，以俾釐
    清實際情形，確保各活會會員權利，然被告竟未為任何保全
    舉措，反自承：「（告訴人說張數不對，你有當場打開檢查
    來看是誰多投的嗎？）沒有。」、「（你的會出問題，為何
    你自己不當場檢查？）是他們在檢查，我沒有去檢查」、「
    …大家會單寫好之後，由我來開標，我是逐一一張一張打開
    （會單），應該是寫九千一百元的辛○○得標，丁○○可能
    是想用九千二百元投標，但標單上是寫二千九百元，所以大
    家才會吵起來…，大家在吵的時候，在場的活會會員就把所
    有的標單丟掉。…」等情不諱（見九十七年度偵緝字第一六
    六五號偵查卷第五十七頁，本院卷準備程序筆錄），明顯悖
    於常情事理，益徵證人甲○○、乙○○、己○○、丁○○等
    人證述之上情，始與事實相符，被告確實為圖冒標而多放入
    一張標單，遭在場活會會員質疑開標有問題後，又抽走丁○
    ○之標單掩飾無訛。
  (六)再者，甲○○以自己及陳岳淦、吳阿昌名義，共參加本案互
    助會三會乙節，業據證人甲○○於本院審理時證述明確，並
    為被告自承在卷（見九十七年度偵緝字第一六六五號偵查卷
    第五十六頁、第五十七頁），堪予認定。惟被告於八十九年
    六月十五日互助會第二次開標（即第三會）時，係告知各會
    員該次由陳岳淦以標息四千七百元得標，八十九年九月十五
    日第五次開標（第六會）時，則宣布由吳阿昌以標息六千二
    百元得標，然實際上甲○○擁有之三會迄九十年八月十五日
    開標時均為活會，八十九年六月十五日、八十九年九月十五
    日二次顯遭被告佯以陳岳淦、吳阿昌得標為由詐領標金之事
    實，業據證人乙○○於偵查中具結證稱：「被告對我說陳岳
    淦請他幫忙標，以四千七百元得標，是三萬元的會。」、「
    （被告有無說吳阿昌有標？）那是標第五標，陳岳淦是標第
    二標。」及「我的紀錄裡，陳岳淦及吳阿昌是死會。」等情
    綦詳（見九十一年度偵字第八九八六號偵查卷第五十九頁，
    九十七年度偵緝字第一六六五號第五十頁），並有甲○○根
    據乙○○先前留存資料所轉載之得標明細一紙附卷可憑（見
    九十七年度偵緝字第一六六五號偵查卷第四十一頁）。上開
    得標明細雖係甲○○根據乙○○先前之得標紀錄所轉載，且
    乙○○之原始資料已不存在，然觀諸其上記載「己○○在第
    十五次開標時，以標息八千八百元得標」乙節，與證人己○
    ○在本院審理時證述：「（你總共參加幾會？）二會。」、
    「（二會都是死會嗎？）一個死會一個活會。」、「（死會
    得標是在最後一次開標的之前多久？）忘了是之前一個月還
    是二個月。」、「（你得標的死會，金額和最後一次得標的
    金額是否相差很遠？）沒有，我記得我當時得標已經是八千
    多元。」及「（根據甲○○和乙○○所紀錄的得標明細上記
    載，你是在九十年七月十五日以八千八百元得標，是否正確
    ？）對。」之情節相符，該得標紀錄記載倒會前最後一次開
    標為第十六次乙節，亦與證人甲○○、戊○○、乙○○、己
    ○○證述之上情吻合，另有關得標紀錄上記載壬○○在九十
    年八月十五日最後一次開標以前，其以「辛○○」名義參與
    之二會，已有一會得標而為死會部分，亦與證人壬○○於本
    院審理時證述之情節相符，足認上開得標紀錄之內容，確為
    事實，堪予採信。則被告先後於本案互助會第二次及第五次
    開標時，分別佯稱由陳岳淦、吳阿昌得標云云等不實內容，
    向各活會會員詐取會款，實已甚為明確。至於甲○○製作之
    得標明細雖將第一次得標日期誤載為「九十年五月」，並逐
    次遞加，第十六次開標日期註記為「九十一年八月」，然本
    案互助會乃自八十九年四月十五日開始首會，第一次開標日
    期應為八十九年五月十五日，且第十六次開標之日期為九十
    年八月十五日等情，業經本院審認如上，是以得標紀錄上有
    關各次開標日期之記載，核屬一望即知之筆誤，不影響其餘
    記載之正確性。
  (七)被告雖矢口否認伊曾佯稱陳岳淦、吳阿昌得標而收取會款，
    辯稱：陳岳淦、吳阿昌這二會在九十年八月十五日第十六次
    開標時都是活會云云。然被告於九十七年八月十四日第一次
    接受檢察官訊問時，乃陳稱：「（陳岳淦及甲○○說他們二
    人都沒有投標，他們說是你冒名投標的？）沒有。」、「（
    這兩次是誰投標的？）是他們自己投標的。」、「（他們二
    人有親自去投標？）是。」云云（見九十七年度偵緝字第一
    六六五號偵查卷第二十七頁、第二十八頁），然此與每次開
    標均在場之李毓秀所證述：「（你有無看過甲○○去標會？
    ）沒有。」、「（你有無看過陳岳淦去標會？）沒有。」之
    情節迥然不同（見九十一年度偵字第八九八六號偵查卷第五
    十八頁反面、第五十九頁），本已不無可疑。被告嗣於本院
    準備程序、審理時又改稱：甲○○、陳岳淦、吳阿昌這三會
    都是活會云云，復與其先前供述明顯矛盾，無從憑信。再者
    ，觀諸被告於本院審理供稱：「（請說明互助會已得標之死
    會名單有誰？）王金龍、陳進發、鄭紹文一個死會一個活會
    、陳貴雪、辛○○一個死會一個活會、己○○一個死會一個
    活會、蕭國平、孫偉海、賴惠美、吳世界、許清森、黃瑞嬌
    、江阿梅」之情節，足認依被告自己之會首紀錄，在九十年
    八月十五日第十六次開標以前，具有活會會員身分之名單，
    有黃金鎮、戊○○（二會）、甲○○、陳岳淦、丁○○、鄭
    紹文、辛○○、己○○、吳阿昌、陳阿和及陳木春等十二會
    ，然該次應僅餘十個活會會員能參與投標，業如前述，再對
    照被告於偵查初始乃供稱：甲○○已有二個死會之情節，以
    及九十年八月十五日第十六次開標時，被告確實遭現場活會
    會員發覺多放一張標單，且其旋抽走丁○○標單掩飾等情節
    以觀，益徵證人乙○○前揭證稱：被告表示第二次開標由陳
    岳淦以標息四千七百元得標，第五次開標由吳阿昌以六千二
    百元得標等情，絕非子虛，被告空言否認詐欺取財云云，洵
    屬卸責之虛詞，委無可採。
  (八)按民間互助會已得標之死會會員，無論同組何一會員得標及
    其願出標金若干，均須繳納當期全額會款（如係外標，並須
    另繳納會息），縱為會首之上訴人施用詐術，以他會員名義
    冒標，並向死會會員收取會款，因該等死會會員本負有繳納
    會款之義務，而非陷於錯誤而交付上訴人，自無構成詐欺取
    財罪之可言，最高法院八十三年度臺上字第四一五三號判例
    意旨可資參照。被告於八十九年六月十五日互助會第二次開
    標時，向活會會員佯稱：係陳岳淦以標息四千七百元得標云
    云，而斯時應有活會會員二十三人，採內標制計算，每名活
    會會員應繳納之標金為二萬五千三百元，是以被告該次詐得
    之款項，合計為五十八萬一千九百元（２５３００＊２３＝
    ５８１９００）。另被告於八十九年九月十五日互助會第五
    次開標時，既係向活會會員佯稱：由吳阿昌以標息六千二百
    元得標云云，而斯時有活會會員二十名，每名活會會員應繳
    予被告之標金為二萬三千八百元，則被告該次詐得之款項計
    為四十七萬六千元（２３８００＊２０＝４７６００），亦
    堪予認定。
  (九)末查本案互助會會員投標時，會單上僅記載標息即足，不以
    註明會員姓名為必要，此節業據甲○○、乙○○、己○○等
    人分別於本院審理時證述明確，佐以證人乙○○於偵查中亦
    證稱：（被告怎麼通知你們得標的情形？）都是用電話通知
    ，但是我每次都有到。」、「（被告是否會以紀錄給大家看
    此次是誰得標？）沒有，他都用電話講。」（見九十七年度
    偵緝字第一六六五號偵查卷第五十五頁），以及本案互助會
    之標單均已不存在等情，尚無積極證據足認被告有何假以陳
    岳淦、吳阿昌名義偽造標單之犯行可言，即無庸另論以行使
    偽造私文書罪，附此敘明。
  (九)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、論罪科刑：
  (一)被告行為後，刑法業於九十四年一月七日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，修正後刑法刪除第五十六條連續犯之
    規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
    刑罰之法律效果，自屬法律有變更，而依修正前刑法第五十
    六條規定，被告數次詐領會款之犯行，係論以一罪，修正後
    既刪除刑法第五十六條規定，則應數罪併罰，修正後之規定
    並未較有利於被告。再者，刑法第三十三條第五款關於罰金
    數額之規定，亦於九十五年七月一日修正施行，依修正前之
    規定，被告所犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之罰
    金刑，係「銀元一萬元即新臺幣三萬元以下，銀元一元即新
    臺幣三元以上」，嗣刑法施行法第一之一條增訂：「中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣；九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍，但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍」，此規定因屬罰金罰鍰提高標準條例第一條
    但書所稱之「法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍
    數」，自應優先適用；另修正後刑法第三十三條第五款亦已
    將罰金刑調整為新臺幣一千元以上，以百元計算，故依修正
    後之標準換算，刑法第三百三十九條第一項之罰金刑已變更
    為「新臺幣三萬元以下，新臺幣一千元以上」，二者就罰金
    之最高數額固無不同，惟最低數額部分則以修正前之規定較
    有利於被告。是以本案經本院綜合全部罪刑整體比較結果，
    應依刑法第二條第一項前段規定，一體適用刑法修正前之各
    規定論處。
  (二)核被告於八十九年六月十五日、八十九年九月十五日二次所
    為，均係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，九十
    年八月十五日所為，則係犯刑法第三百三十九條第三項、第
    一項之詐欺取財未遂罪。被告於九十年八月十五日已著手詐
    取會款，然未得手，為未遂犯。被告先後三次所為，均係以
    一個詐術行為，同時欺騙多數會員，皆為想像競合犯，應分
    別依刑法第五十五條規定，各論以詐欺取財既遂罪或詐欺取
    財未遂罪一罪。其先後三次詐騙財物犯行，時間緊接，所犯
    係構成要件相同之罪，顯基於概括犯意為之，為連續犯，應
    依修正前刑法第五十六條規定，論以詐欺取財既遂罪一罪，
    並加重其刑。檢察官雖僅就被告詐欺取財未遂犯行提起公訴
    ，惟其於八十九年六月十五日、八十九年九月十五日二次詐
    欺取財既遂犯行，與起訴部分有修正前刑法連續犯之裁判上
    一罪關係，為起訴效力所及，本院自得併予審究。又起訴書
    犯罪事實欄雖記載被告趁機多放入一張標單詐騙會款未遂之
    日期為九十年七月十五日云云，然該次開標日期實際應為九
    十年八月十五日乙節，業經本院審認如上，公訴人於本院審
    理時亦已當庭更正起訴書此部分之記載，附此敘明。
  (三)爰審酌被告擔任互助會會首，本應以誠實信用方法為各會員
    處理合會事宜，其竟不知篤守信用，亦不知愛惜會員之信賴
    ，為圖一己私利，而連續佯以會員名義冒標，詐得之標金不
    少，且其於九十年八月十五日遭活會會員揭發開標不實後，
    旋即宣布停會，並逃匿不知去向，未能賠償活會會員所受損
    失，兼以虛詞掩飾犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
  (四)被告犯罪時間雖在九十六年四月二十四日以前，惟其於九十
    二年一月十日經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以板檢森恭
    緝字第一二六號通緝書發布通緝後，並未於九十六年十二月
    三十一日以前自動到案接受偵查，迄九十七年六月二十七日
    始為警緝獲之事實，有上開通緝書、桃園縣政府警察局龜山
    分局通緝案件移送書各一份在卷可考，是以依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第五條之規定，無從予以減刑，併此說明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、修正前第五十六條、第三百三十九條第一項、
第三項、第五十五條，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案由檢察官丙○○提起公訴，經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  徐子涵
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
