【裁判字號】    98,易,956
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第956號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8324
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
被訴毀損部分公訴不受理。
    事  實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣高等法院以九十六年度上易字
    第七七九號刑事判決判處有期徒刑七月，減為有期徒刑三月
    又十五日，於九十六年七月二十六日判決確定，嗣於九十七
    年六月二十四日縮刑期滿執行完畢（致使本件構成累犯）。
    詎其猶不知悔改，於九十八年三月十一日晚上八時十五分許
    ，在臺北縣五股鄉○○路○段二六巷五號前，竟意圖為自己
    不法之所有，基於竊盜犯意，先持水泥塊敲破甲○○所有停
    放該處之車牌號碼九D ─八九○五號自用小客車右前車窗（
    毀損部分業據甲○○撤回告訴），復進入車內竊取甲○○所
    有置於車內之高速公路回數票十一張（業據甲○○領回），
    得手後正欲離開，經附近民眾通知甲○○到場查看，並報警
    處理而當場查獲。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分：
一、本件認定事實所引用之卷證資料，並無證據證明係公務員違
    背法定程序所取得，且檢察官、被告於本院準備程序及審判
    期日時均表示同意作為證據，且迄至言詞辯論終結前亦未再
    聲明異議，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項之規定
    ，本件認定事實所引用之證據縱屬傳聞證據，亦均有證據能
    力。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時自白不諱（見
    本院九十八年六月十一日審判筆錄第六頁），並經證人即告
    訴人甲○○於警、偵訊及本院審理中具結證述無誤，且有臺
    北縣政府警察局蘆洲分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單各一件、現場照片六幀附卷可稽（見偵查卷第十
    六頁至第十九頁、第二十二頁、第二十八頁至第三十頁），
    足認被告自白確與事實相符。是本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    又被告有如事實欄所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年
    內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯
    罪動機、手段、目的、竊得回數票之價值及上開回數票業已
    返還告訴人，所受損害應有所減輕，兼衡被告於犯罪後已坦
    承本件犯行，並當庭向告訴人表示歉意，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
乙、公訴不受理部分：
    公訴意旨另以：被告於上揭時地持水泥塊敲破甲○○所有停
    放該處之車牌號碼九D ─八九○五號自用小客車右前車窗，
    因認被告此部分亦涉犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌。按
    告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。查本件告
    訴人甲○○告訴被告毀損案件，起訴書認係觸犯刑法第三百
    五十四條之罪，依同法第三百五十七條之規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人甲○○於本院審理中當庭以言詞撤回告訴，並
    經本院記明筆錄，依前開規定，此部分應諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零三條第三款，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項前
段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院；未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
