【裁判字號】    98,事聲,84
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，聲請人對於民國98年6 月1 日
本院民事庭司法事務官所為98年度司聲字第590 號駁回裁定異議
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按民事訴訟法第240 條之4 第1 、2 、3 項分別規定：「當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。」
    、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；
    認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院認第1
    項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者
    ，應以裁定駁回之。」。查本件聲請人就本院民事庭司法事
    務官於民國98年6 月1 日以98年度司聲字第590 號裁定駁回
    其聲請發還擔保金之處分，聲明不服提起異議，是本院自應
    依法就民事庭司法事務官所為之裁定，審究異議人之異議有
    無理由，合先指明。
二、本件異議意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院97年度裁全字第7894號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供中央政府建設公債九十年度甲類第六期債票為擔保物
    ，並以鈞院97年度存字第5252號提存事件提存在案。聲請人
    於原裁定，僅就相對人甲○○之部份聲請返還提存物，至於
    其他受擔保利益人部份，因情況不同，聲請人自得適用不同
    法規取回擔保金，甚且提存法施行細則第16條規定，有無庸
    法院裁定者。原裁定指摘擔保金之性質係擔保全體債務人因
    假扣押所生之損害，自須對全體債務人均符合發還擔保金之
    要件始得發還，駁回聲請人於原審之請求，尚有未洽，請求
    廢棄原裁定等語。
三、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。 (3)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。經查，本院97年度裁全字第7894號准許
    假扣押裁定中，聲請人係以相對人甲○○、培合企業有限公
    司、宮白婷為債務人。嗣後，聲請人於假扣押實施前撤回該
    案其他債務人培合企業有限公司、宮白婷部分執行之聲請，
    有本院民事執行處板院輔97執全正字第3913號證明書在卷可
    稽，是本院97年度存字第5252號提存事件內之擔保物僅為相
    對人甲○○一人之利益存在，復經相對人甲○○同意聲請人
    取回前開假扣押所提存之擔保物，有相對人同意書附卷可佐
    。揆諸前揭規定，聲請人異議指摘原裁定不當，聲明廢棄，
    為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件異議為有理由，依民事訴訟法第240條之4第
    3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第二庭   法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
