【裁判字號】    98,簡,4593
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4593號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3664號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行「自95年7 月
    間起至96年底止」更正為「自95年7 月間起至96年4 月間止
    」、第15行「63萬元」更正為「9 萬7,500 元」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第344 條
    之幫助乘人急迫貸與金錢而收取與原本顯不相當重利罪。又
    被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。查該名籍
    不詳自稱「陳先生」之人乘告訴人乙○○急迫需款之際，對
    告訴人出借款項，以取得與原本顯不相當之重利，其於借款
    期間，每隔1 週即收取重利之多次犯行，於自然概念上雖屬
    數行為，然係基於單一金錢消費借貸契約持續收取，藉此謀
    取與本金顯不相當之重利，故其以接續之意思持續收取重利
    ，屬基於單一犯罪計劃接續所為之行為，於法律評價上為包
    括一行為之接續犯，僅成立單純一罪，故被告以一幫助行為
    ，提供上開帳戶供該「陳先生」為上述犯行，亦僅論以單純
    一罪。爰審酌被告之素行，其提供帳戶資料供他人乘人急迫
    之際貸以金錢，進而取得與原本顯不相當之重利，對社會經
    濟秩序及借款人之生計均有負面影響，行為實不足取，惟衡
    其素行、犯罪之動機、目的及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查
    被告提供帳戶供「陳先生」使用之時間雖為96年1 月間某日
    於中華民國96年罪犯減刑條例施行前，然「陳先生」之犯行
    ，乃迄告訴人乙○○於97年1 月17日將最後1 筆利息匯入被
    告上開帳戶之日止，基於幫助犯之犯罪從屬原則，被告於本
    案幫助他人犯重利罪之時間，顯然係在96年4 月24日之後，
    自與上開減刑條例規定之減刑條件不符，不應減刑，附此敘
    明。另查，被告固前曾因提供提供金融帳戶予姓名年籍不詳
    之成年人使用，幫助該人所屬詐騙集團詐騙取金錢，而經本
    院於97年11月19日以97年度簡字第6641號判處罪刑確定，然
    該案係被告於96年5 月至97年3 月間某日將其申請之新竹國
    際商業銀行（後為渣打國際商業銀行所合併）所開立之帳戶
    供他人使用，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開刑事
    簡易判決書暨檢察官聲請簡易判決處刑書各1 份在卷可憑，
    而觀以本案乃被告為了交付「陳先生」帳戶之特定目的而申
    辦乙節，業據被告於偵查中證述在卷（見臺灣士林地方法院
    檢察署98年度偵字第13260 號偵查卷第101 頁），又本案系
    爭華南商業銀行帳戶為被告於96年1 月5 日所申請核發，並
    於核發後之當月即交付「陳先生」使用以供他人匯款繳付重
    利之用乙節，復有該帳戶開戶基本資料暨存款往來明細表可
    稽（見同偵查卷第32、33頁），是以兩案被告交付帳戶有別
    ，時間不同，且供不同之人使用，顯見被告於本案乃個別起
    意為之，是被告具狀認本案與上開業經判決之前案間有同一
    案件之關係，乃屬誤會，併此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第344 條、刑法第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
