【裁判字號】    98,交訴,87
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第87號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
826 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因偽造有價證券案件，經臺灣臺北地方法院以88年
    度訴字第895 號判決判處有期徒刑3 年2 月，於民國94年8
    月19日假釋，依臺灣彰化地方法院94年度聲字第1547號裁定
    付保護管束，於95年4 月13日保護管束期滿，未經撤銷假釋
    ，其有期徒刑以已執行完畢論。其於97年12月20日晚間9 時
    58分許，駕駛車牌號碼339-CUM 號重型機車，沿臺北縣新莊
    市○○街往中正路方向行駛，途經大觀街24號前，不慎擦撞
    同向車道右側乙○○騎乘之車牌號碼P52-938 號重型機車，
    致乙○○人、車倒地，受有左踝挫扭傷及左肘、左膝擦傷之
    傷害（過失傷害部分，業據撤回告訴）。甲○○明知汽車駕
    駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必
    要之措施，不得駛離，而其肇事致乙○○受有傷害，竟不為
    必要之安全救助，猶基於肇事逃逸之故意，駕駛上開重型機
    車逕行逃離。嗣經後方機車騎士李孟龍協助記下車牌號碼供
    乙○○報警處理，始循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於司法警察調查及偵查中具結向檢察官證
    述之情節相符，並經證人李孟龍於警詢時證述綦詳。此外，
    復有道路交通事故調查報告表、現場圖、新泰綜合醫院診斷
    證明書各1 件及照片12幀附卷可資佐證，俱徵被告前揭不利
    於己之自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯行堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。又被告有如前所述論罪科刑之執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足稽，其於徒刑
    執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之素
    行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段，及被告肇事致
    人受傷，未予救護即行逃逸，對被害人生命、身體所肇危害
    程度，兼衡被害人所受傷勢尚非嚴重，且被告事後已與被害
    人達成和解，此據被害人具狀陳明，暨被告犯後供認無隱，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  林惠齡
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
