【裁判字號】    98,交聲,972
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第972號
                                     98年度交聲字第973號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    國民
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國98年4 月15日以北監營裁字裁40-C0000
0000號、北監營裁字裁40-C00000000號違反道路交通管理事件裁
決書所為之裁決處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
原處分均撤銷。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月
    19日下午3 時20分許，騎乘車牌號碼N56-878 號重型機車，
    行經臺北縣樹林市○○路與文化街口，因有「未依規定兩段
    式左轉」及「交通違規不服攔停稽查駕車逃逸」之違規，經
    臺北縣政府警察局樹林分局警備隊員警當場查覺而逕行舉發
    之。嗣經原處分機關於98年4 月15日以北監營裁字裁
    40-C0000 0000 號、北監營裁字裁40-C00000000號違反道路
    交通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第48條第1
    項第2 款、第60條第1 項、第63條及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表，分別裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    1,800 元，並記違規點數1 點，及罰鍰6,000 元，並記違規
    點數1 點。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人並未於前揭時、地，騎乘機
    車未依規定兩段式左轉，亦未見員警攔停；且其並未曾收受
    舉發通知單，係本件裁決書送達後，始知被舉發上開違規；
    又本件僅員警口頭說明，即認其有上開違規，別無其他相關
    證據，爰依法聲明異議等語。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文。又書面之行政處分，應送達相對人
    及已知之利害關係人；書面之行政處分自送達相對人及已知
    之利害關係人起，依送達、通知或使知悉之內容對其發生效
    力，行政程序法第100 條第1 項前段、第110 條第1 項定有
    明文。而送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人
    員；送達，不能依行政程序法第72條、第73條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送
    達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72
    第1 項前段、第73條第1 項及第74條第1 、2 項分別定有明
    文。
四、經查，異議人於97年1 月19日下午3 時20分許，騎乘車牌號
    碼N56-878 號重型機車，行經臺北縣樹林市○○路與文化街
    口，經臺北縣政府警察局樹林分局警備隊員警以有「未依規
    定兩段式左轉」及「交通違規不服攔停稽查駕車逃逸」之違
    規，而逕行舉發之等情，業經證人乙○○於本院訊問時結證
    甚詳，並有臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號、
    北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單、工作記錄簿影本各1 份在卷可查，應堪認定。然按逕行
    舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主
    姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後
    ，由舉發機關送達被通知人，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第11條第1 項第4 款定有明文。查本件違
    規事件係由警員乙○○逕行舉發，已如前述，依首揭法條規
    定，自應由舉發機關製單送達異議人。查本件舉發通知單2
    份，由臺北縣政府警察局樹林分局於97年1 月25日分別以33
    3278、333279號雙掛號郵寄異議人址設臺北縣樹林市○○街
    151 巷5 之1 號5 樓住所，惟因招領逾期退回臺北縣政府警
    察局樹林分局等情，有臺北縣政府警察局樹林分局98年5 月
    12日北縣警樹交裁字第0980013372號函暨中華民國郵政限時
    掛號交寄大宗掛號函件執據、臺北縣政府警察局樹林分局98
    年6 月6 日北縣警樹交裁字第0980015972號函各1 份在卷足
    憑。是以，本件舉發通知單既退回原舉發機關，復未依法以
    寄存送達等程序處理，自與行政程序法有關送達之規定有違
    。則本件舉發通知單既未合法送達，異議人即無從於規定期
    間內自動繳納罰鍰或到案聽候裁決，原處分機關仍逕行裁決
    ，並裁處罰金最高額，即非合法，自應由本院將原處分撤銷
    ，由原舉發機關及處分機關另為適法之處置。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    10    日
                  交通法庭  法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
