【裁判字號】    98,交易,139
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第139號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
108號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○於民國97年4 月29日上午9 時10
    分許，駕駛車牌號碼為0515-DL 號之自小客車，行經臺北縣
    樹林市○○路○段與長壽街口前時，本應注意轉彎車應讓直
    行車先行，而當時天氣晴朗、日間有自然光線、視距良好、
    路面乾燥、無缺陷及障礙物，復無不能注意之情事，詎被告
    左轉時竟疏未注意讓直行之甲○○所駕車牌號碼為IBX-279
    號之重型機車（後載乙○○○）先行，兩車因而發生撞擊，
    使乙○○○因此受有左下肢挫傷併外傷10X2公分之傷害。因
    認被告所為，係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告丙○○案件，公訴意旨認係
    觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲因雙方業已於本院達成和解，告
    訴人並已於98年7 月7 日具狀向本院撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀、本院98年度交附字民字第118 號和解筆錄及本院電
    話紀錄查詢表各一份在卷可按，揆諸前揭說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  交通法庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
