【裁判字號】    98,聲,2897
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2897號
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
聲請人  即
選任辯護人  馬中琍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，於民
國98年6 月30日裁定接續羈押，嗣被告之選任辯護人聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請人所提出之刑事聲請狀所載（詳如附件）
    。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。
    惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事
    訴訟法第101 條第1 項各款所示羈押原因或第101 條之1 第
    1 項之羈押原因，但已無羈押之必要，或另有同法第114 條
    各款所示之情形；倘被告犯罪嫌疑重大，猶符合刑事訴訟法
    第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項各款所示之羈押
    原因，且仍有羈押之必要，亦無同法第114 條各款所示不得
    駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院自不應准許具保停止
    羈押，其理甚屬灼然，當不待言。又按「羈押之被告現罹疾
    病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押，不得
    駁回」，刑事訴訟法第114 條第3 款固定有明文，惟所謂「
    羈押之被告現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者」，係指該羈
    押之被告現在罹有疾病，非離開看守所至外治療，無法使之
    痊癒復原而言。是須符合上開要件，始能據此聲請具保停止
    羈押，亦不待言。
三、經查，被告因本件違反毒品危害防制條例案件（販賣毒品）
    ，前經本院認為犯罪嫌疑重大，且被告所犯係最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判或執行，因認有
    接續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規
    定，於民國98年6 月30日裁定接續羈押，並自98年7 月15日
    起延長羈押2 月在案。聲請意旨雖以前揭情詞請求具保停止
    羈押云云。然查，本院參以卷內相關證據資料，認被告所涉
    販賣毒品罪嫌重大，且屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    自仍有前開羈押之原因，且衡以常人普遍規避重罪處罰之心
    理，被告所犯販賣毒品案件復有多件，其規避審判（本件雖
    已辯論終結，但仍有上訴之可能）或日後本件確定後執行之
    進行之可能性要屬非輕，是以仍有繼續羈押被告之必要，以
    利日後審判或本件確定後執行之進行。至聲請意旨所稱被告
    有保外就醫之急迫需要云云，惟經本院向臺灣臺北看守所函
    查結果，該所函認：被告曾因高血壓、疑似心絞痛及陰道出
    血，該所分別於97年5 月19日、10月1 日戒送亞東紀念醫院
    及臺北縣立醫院治療，目前因高血壓等症，定期於所內由特
    約家醫科醫師診療，據最近一次（98年6 月16日）診療時測
    量血壓131/83毫米汞柱，脈搏每分鐘77次，尚屬穩定，依其
    目前病況應可持續所內門診追蹤治療，或依病況需要戒送外
    醫等語，此有該所98年7 月1 日北所衛字第0980007566號函
    1 份在卷可稽。足見被告尚無保外治療之必要，聲請意旨執
    詞請求保外就醫云云，自不足採。此外復查無不得駁回具保
    聲請停止羈押之情形，本件聲請洵屬無據，應予駁回，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
