【裁判字號】    98,撤緩,134
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第2023號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占案件，經本院以97年
    度簡字第8507號判處有期徒刑5 月，緩刑4 年，並應向被害
    人王素貞支付新臺幣（下同）630,000 元，給付方式：自民
    國97年12月5 日起按月（期）於每月5 日前給付15,000元，
    如有1 期未履行，視為全部到期，於97年12月15日確定在案
    。嗣經聲請人以98年執緩字第29號案件，函請受刑人依判決
    履行給付，竟置之不理。核其行為違反刑法第74條第2 項第
    3 款之規定，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第4
    款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷緩刑等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1
    項第4 款分別定有明文；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人
    所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查，受刑人甲○○因侵占案件，經本院以97年度簡字第85
    07號判處有期徒刑5 月，緩刑4 年，並應給付告訴人王素貞
    630,000 元，給付方式：自民國97年12月5 日起按月（期）
    於每月5 日前給付15,000元，如有1 期未履行，視為全部到
    期，於97年12月15日確定在案等情，有上開判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。嗣經聲請人通知受刑
    人遵期給付，詎受刑人除於98年3 月5 日給付15,000元外，
    迄未給付其餘分期款項乙節，有臺灣板橋地方法院檢察署98
    年2 月20日函、送達證書、郵政跨行匯款申請書、告訴人聲
    明書附卷可參，是受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第3 款
    所定負擔之情形。且受刑人既未對上開97年度簡字第8507號
    判決提起上訴，致該案因而確定，可徵受刑人已折服該案判
    決，並對該判決所定之負擔條件予以認同，詎受刑人竟未遵
    期自97年12月5 日起按月履行上開負擔，嗣僅給付1 期款項
    ，又無故不繼續履行，足認其違反上開判決依刑法第74條第
    2 項第3 款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷受刑
    人上開緩刑之宣告，於法核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                      刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
