【裁判字號】    98,易,1667
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度易字第1667號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4950號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度簡字第4188
號），改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因與林濬汰前有嫌隙，竟與真實
    姓名年籍不詳之成年男子7 人，共同基於傷害人身體之犯意
    ，於民國97年12月23日22時15分許，在臺北縣中和市○○街
    興南夜市內，趁林濬汰不備，分別以手持自備之尖銳物體刺
    擊林濬汰之左臀、持安全帽毆打之方式，致林濬汰受有左臀
    刺傷之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款及第30
    7 條分別定有明文。
三、查被告甲○○毆打告訴人林濬汰之傷害案件，經檢察官聲請
    簡易判決處刑，認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    ，依同法第287 條前段規定，屬告訴乃論之罪，茲告訴人林
    濬汰於第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附
    卷可稽，依前開說明，爰不經言詞辯論，依法諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
