【裁判字號】    98,簡,4293
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4293號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3338號、第12632 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一(一)被害人甲○○遭恐
    嚇之經過應補充為「於97年11月17日22時許，在網路上以MS
    N 向甲○○佯稱有從事援交工作，並與甲○○相約見面，嗣
    由一名自稱該女子表姐之人致電甲○○表示需先查驗身分，
    甲○○告知其公司電話後，又由一名姓名年籍不詳之成年男
    子致電向甲○○恫嚇稱：其為竹聯幫陳董，將對其不利，如
    欲息事寧人，須匯款新臺幣（下同）2 萬元至帳號00000000
    0000000 號等語，致甲○○心生畏懼，依其指示匯款2 萬元
    至上開黃至銘（由檢察官另案偵辦）之帳戶，該名男子於翌
    日復致電向甲○○恐嚇稱：其匯款金額太少，須再匯款14萬
    8 千元至乙○○所有之玉山銀行土城分行帳戶內等語，惟因
    甲○○查覺有異，報警處理而未遂。」等語外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    本件被告將其申請開立金融帳戶之提款卡及密碼交付予真實
    姓名不詳之犯罪集團成員使用，使該犯罪集團作為對被害人
    實行恐嚇取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為
    本件幫助恐嚇取財之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行恐
    嚇取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法
    恐嚇取財罪構成要件以外之行為。又被害人甲○○因心生懷
    疑，未依犯罪集團成員之指示匯入14萬8 千元至被告上開帳
    戶內，此據被害人甲○○陳明在卷，是此部分該犯罪集團成
    員雖已著手實行恐嚇取財之行為，惟未能得逞尚非既遂。核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第3 項、第1
    項之幫助恐嚇取財未遂罪及刑法第30條第1 項、第346 條第
    1 項之幫助恐嚇取財既遂罪。被告以一提供帳戶之幫助行為
    ，供犯罪集團成員向數名被害人為恐嚇取財行為，核屬同種
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助恐嚇取
    財既遂罪處斷。被告幫助他人犯上開恐嚇取財罪，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告隨意提供其所有之銀行帳戶供他人非法使用，助長社
    會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，
    惟念及被告本身並未實際參與本件恐嚇取財之犯行，責難性
    較小，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    3 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
