【裁判字號】    98,訴,2186
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2186號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  涂文連
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1947號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
涂文連施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、涂文連前因施用第一級毒品案件，經本院先後以87年度毒聲
    字第655 號、87年度毒聲字第1073號裁定送觀察、勒戒及強
    制戒治，於民國88年8 月3 日執行完畢，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以88年度戒毒偵字第14號為不起訴處分在
    案。復於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，因施用第一
    、二級毒品案件，經本院以92年度訴字第1876號判決判處有
    期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑10月確定，於93年11月
    8 日執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1 月19日晚間9
    時許，在桃園縣桃園市某工地內，以將海洛因、甲基安非他
    命摻合後，置入香菸內點燃吸食之方式，同時施用海洛因、
    甲基安非他命1 次。嗣於98年1 月20日中午12時30分許，在
    臺北縣三峽鎮○○路132 號前，因另案遭通緝為警逮捕，經
    警採集其尿液送驗，檢測結果呈施用海洛因、甲基安非他命
    反應，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告涂文連於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲時所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選
    ，再以氣相層析質譜儀分析法確認，確呈現嗎啡（施用海洛
    因之代謝物為嗎啡）及安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    有臺北縣政府警察局三峽分局查獲毒品危害防制條例案姓名
    對照表（代碼編號：L0000000號）、臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告（代碼編號：L0000000號）各一份在
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符。觀之事實欄所載被告
    前案紀錄，被告於初次因施用第一級毒品經觀察、勒戒及強
    制戒治執行完畢釋放後五年內，又因施用第一、二級毒品犯
    行經追訴處罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，
    其再犯本案，已不屬毒品危害防制條例第20條規定之「初犯
    」或「五年後再犯」，即應依同條例第10條處罰（最高法院
    97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一
    級毒品罪及施用第二級毒品罪。其為上開犯行而持有第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，持有之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告將第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命混合後施用，乃以一行為同
    時觸犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，為想像競合
    犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷，公訴意旨認被告所
    犯上開二罪應分論併罰，容有誤會。被告有如事實欄所示之
    前案紀錄，於93年11月8 日執行完畢乙節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢五年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告已曾因相同犯行經戒毒
    處遇及刑事處罰，猶未能知所警惕，顯然漠視法令禁制，惟
    其犯罪行為主要係戕害自身，且事後坦承犯行，犯後態度並
    無不良，暨其施用毒品之動機、目的、素行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
