【裁判字號】    97,簡,7162
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20915 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助他人詐欺之意思，
    參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，茲
    依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告之行為助
    長詐欺犯罪風氣猖獗，危害社會治安及金融秩序非輕，惟並
    未直接參與詐欺取財犯行，情節較正犯輕微，暨其犯罪之手
    段、素行、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。因被告犯罪之時間，係於民國96
    年4 月24日以前，且無不得減刑之情形，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所定之減刑條件（按：被告固曾因本案犯
    行經通緝，然通緝時間係於前揭減刑條例施行後之97年4 月
    10日，不符合該減刑條例第5 條不得減刑之規定，仍應予減
    刑），應再減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
