【裁判字號】    98,訴,2022
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2022號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。又按前述之沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明文。
二、經查本件具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    10,000元（民國98年3 月31日刑保字第98001550號），由具
    保人繳納該保證金後，已將被告釋放乙節，此有該刑事保證
    金收據1紙（詳見偵查卷第2頁）附卷可證。茲因該被告經本
    院合法傳喚，惟被告無正當理由而未到庭，且經通知具保人
    攜同被告到庭，亦無結果，復查被告目前並無在監所之紀錄
    ，且被告業因另案違反毒品危害防制條例案件，經本院於98
    年5月15日以98年板院輔刑民科緝字第437號發布通緝等情，
    此有本院送達證書2紙、通知書1紙及法務部戶役政連結作業
    系統2紙、臺灣高等法院通緝紀錄表及臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表各1份附卷可憑。足認被告顯已逃匿，則揆諸
    前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項及第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  邱景芬
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
