【裁判字號】    98,交訴,109
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第109號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8610號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年1 月21日下午5 時13分許，騎乘車號FZX-
    852 號重型機車，沿臺北縣三重市○○○路往10號越堤道方
    向行駛，行經10號越堤道上坡處，本應注意汽車（含機器腳
    踏車）行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候晴，有暮光，路面乾燥、無缺陷、
    無障礙，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前
    狀況，適有乙○○騎乘車號CTU-698 號重型機車沿臺北縣三
    重市○○○路往10號越堤道行駛而至，二車閃避不及發生擦
    撞，致乙○○人車倒地，受有左膝挫傷之傷害（過失傷害部
    分未據告訴）。詎甲○○於肇事後，明知已肇事致人受傷，
    竟未下車查看乙○○之傷勢或救護傷患，或報請警察及救護
    單位前來處理，反基於肇事逃逸之犯意，逕自騎車逃逸現場
    。嗣經乙○○記下肇事機車之車號並報警處理，始循線查獲
    。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與證人乙○○於警詢中之證述情節相符，並有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表、馬偕紀念醫院出具之乙種
    診斷證明書各1 份、現場及車損照片12張附卷可稽，足見被
    告之自白與事實相符，洵堪採為認定事實之依據。事證明確
    ，被告犯行，已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。又被告犯本罪固無足取，然被告
    僅係一時失慮致觸本罪，而乙○○因此交通事故亦僅受有左
    膝挫傷之輕微傷害，所造成之損害尚屬輕微，事後被告並已
    與乙○○成立調解，取得乙○○之諒解，有臺北縣三重市調
    解委員會98年度刑調字第152 號調解書1 份在卷可稽，以其
    所犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事致人受傷而
    逃逸罪之法定本刑為6 個月以上5 年以下有期徒刑，與其犯
    罪情節相較，實屬情輕法重，客觀上足以引起一般同情，顯
    有堪資憫恕之處，本院認縱處以法定最低刑度猶嫌過重，公
    訴人於本院審理中亦當庭表示請本院斟酌援引刑法第59條予
    以酌減，爰依刑法第59條之規定，減輕其刑。爰審酌被告因
    疏未注意車前狀況致生本件道路交通事故，肇事後未思即時
    救助傷患，反而騎車逃逸，意圖逃避責任，陷被害人乙○○
    於求援無著及求償無門之危險，實應予非難，惟念其犯罪後
    坦承犯行，且已與被害人乙○○成立調解，取得被害人乙○
    ○之諒解，態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第59條、第41條第1 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
