【裁判字號】    98,司執消債更,161
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第161號
聲  請  人
即  債務人  鍾沛涵
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  陳雅惠
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
代  理  人  賴怡誠
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  美國運通信用卡股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  吳東進
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度不得逾如附
件所示之限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第64條第1項、第62條第2項分別定有明
    文。此項制度係以債務人之將來收入固定，於更生方案所定
    清償期間之清償可以預期，且盡清償能力以收入中之相當金
    額為清償，而各債權人已於可能範圍內受最大之清償，無再
    承認讓其因債權人對方案不同意之可能性要求高額清償而與
    債務人交涉餘地之必要，故授權法院逕行認可方案，藉以簡
    易、迅速成立更生方案。故而本程序就更生方案不須經債權
    人同意或議決，與其他以多數債權人同意為基礎之契約型（
    和解型）債務清理不同，可解為係法定型債務清理程序，其
    更生方案之成立基礎不在於多數債權人之同意，而在法院認
    該方案之條件公允，屬於法院之私權形成之程序選擇行為，
    合先敘明。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第2014號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務
    人確有薪資，每月平均收入30,188元等情，亦據債務人提出
    96年度綜合所得稅結算清單、薪資轉帳存摺影本、台北縣政
    府警察局三重分局拖吊場管理員薪資印領清冊等件在卷足憑
    。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，係以其收入
    30,188元減去每月固定支出【食4,500元（150元/日）、交
    通費385元、電信費558元、勞保343元、健保（含2眷屬）
    720元、所得稅2,245元（與配偶合併申報共53,870元，與配
    偶共同分擔再除以12個月）、水（692/期）、電（2,947元/
    期）（水電與配偶分擔，故每人每月共計910元）、瓦斯830
    元（與配偶共同分擔，每人每月支出415元）、次女學費（
    平均每月）2,263元、長女生活費5,000元、次女生活費
    5,000元】後將剩餘金額7,849元，並再就上述開銷再予縮衣
    節食後湊出每月12,000元，作為更生方案每期還款金額，並
    表明「未免債權人受償過低」之特別情事願意將更生方案清
    償期限延長至8年，請求裁定准予認可更生方案等語，亦據
    其提出98年4月8日民事陳報狀在卷可稽。核其所列各項支出
    尚屬合理，且無其他奢侈、浪費等非必要性開銷，尚與政府
    公告98年度台北縣每人每月最低生活標準10,792元大致相當
    ，此數據係行政院內政部依照最近一年平均每人消費支出（
    包括食、衣、房租水電、家居管理、醫療保健、交通通訊、
    娛樂教育及雜項支出）之百分之六十訂定，故在審酌債務人
    每月必要支出，若其能控制支出在此範圍上下，並將剩餘金
    額用以履行更生方案，其更生方案不得謂不合理，且應係作
    為一個人生存、擁有人性尊嚴之基本要求，於個案審視債務
    人之支出，除因特殊、重大情事（例如家人或自己生重病需
    長期支出之龐大醫療費用、一家人名下無房子，而需支出房
    租，而其房租並未偏離市場行情太多等等）認為超過此數據
    之支出係屬不得已，而應從寬認定，否則將導致運用過於僵
    化，反不符通常一般人生活經驗外，甚至不能要求一個成年
    之債務人將基本之食、衣、住、行等必要支出壓至此數額之
    下，否則即屬違反人性尊嚴之基本要求。又本院認為本條例
    所稱更生條件公允，應係指債務人願意盡最大之還款誠意，
    將每月收入減去固定支出後，不作非必要性開銷，將剩餘之
    相當金額全數用以履行更生方案，而相當金額如何認定始稱
    合理，當應參酌其收入多寡、固定支出為何，除政府公告最
    低生活標準外，尚應考量債務人之職業、年齡、健康、身分
    、家庭狀況、社會經濟地位、資力及其是否有必須盡生活保
    持義務而須受其扶養之人數多寡、受扶養權利人之身心狀況
    、財產狀況等因素綜合考量判斷，若確信債務人確已盡其所
    能將全部收入扣除必要支出剩餘之相當金額如數作為償還、
    按期履行即可稱之為公允，而不在還款成數之高低，此亦為
    本條例在於使陷於經濟上困境之消費者謀求經濟生活之重建
    與更生機會精髓之所在。從而就債務人本身各項支出加計並
    無逾越政府公告最低生活標準，堪稱合理。另就其子女教育
    費與扶養費部分，經查債務人共育有三子，長子黃柏凱生活
    費、學費部分係由其配偶黃國財負擔，另長女黃子珊罹患多
    重障礙（肢、聲、智極重度），亦有身心障礙手冊在卷為憑
    ，平日交由胞妹鐘昕棋長期照顧，債務人則每月支出5,000
    元供長女生活之用；次女黃培瑜（16歲）之生活費、教育費
    等支出亦每月5,000元，由債務人負擔，就其數額觀之尚稱
    合理，並未違背一般人生活通念，況且債務人就上述開支願
    意再予縮減4,151元，從而亦可認為除債務人個人生活上必
    要支出外，債務人實際用於長女、次女之費用支出僅8,112
    元（12,263-4,151），平均用於每個小孩之支出僅4,056元
    ，足認債務人確實已盡最大的還款誠意將生活、扶養費等開
    支降至最低，雖有債權人主張配偶年收入近百萬元，每月即
    有近十萬元可支配所得，僅以每月12,000元清償三百萬元債
    務，難謂有誠實面對及清償誠意等語，惟查債務人配偶雖平
    均每月收入較債務人為高，但除其個人生活必要開銷外，亦
    有幫忙分擔一半之家計，且長子生活、扶養等支出亦由其負
    擔，況其本身亦有高額負債及分擔房貸，故無法再幫債務人
    多負擔債務（見98年4月8日陳報狀及本院98年4月23日訊問
    筆錄），從而本院認為債務人配偶已有負擔一半以上生活家
    計、房貸、長子扶養費等支出，且無將各項支出灌至債務人
    身上以致降低其清償能力，就此並無不當之處，又配偶即使
    收入較高但其本身亦有其個人生活、扶養父母子女、債務、
    房貸等支出，亦與本案債務人無涉，在法律上除有經配偶同
    意，願意共同負擔債務而生連帶債務、保證之法律效果外，
    就其配偶之清償能力於本案尚無予以審究之必要，故而審酌
    債務人整體家庭收支狀況、各個子女之身心狀況等因素，本
    院認為債務人上述支出已屬合理，其更生條件將每月薪資30
    ,188 元，提出12,000元作為每期償還金額元核屬公允、適
    當、可行。另有債權人主張債務人收入30,188元減去支出
    22,338元後，就其更生方案已無履行之可能等語，惟查所謂
    無履行可能，係指更生方案所定之清償內容無履行之可能。
    例如：無法預期籌措清償更生方案之資金、或繼續經營事業
    所不可或缺之不動產有被抵押權人拍賣之可能等等。更生方
    案如無履行之可能，法院雖無認可之必要，惟是否有履行可
    能性，法院無庸積極調查認定，僅於無履行可能明顯時，為
    不認可之裁定為已足（見消費者債務清理條例一書，張登科
    著，P155）；雖債務人表列支出總額計22,338元，惟就其扶
    養費用等開銷並非不能再予縮減，故就其每月12,000元非無
    履行之可能，亦非從形式上即可明顯斷言債務人無法履行，
    況若與95年協商（120期，利率4％，每月清償34,721元）、
    超越債務人每月薪資之條件相較，此更生方案更加有履行之
    可能與實益，若依債權人邏輯思考，那麼是否更應該只要還
    8,750元（31,088-22,338），如此豈非更有履行之可能與實
    益？另債權人所陳其餘意見，並無拘束本院之效力，亦不影
    響本方案認可之合法性與妥適性，無再一一審究之必要。
三、綜上所述其更生條件核屬公允、適當、可行，且無同條例第
    63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決
    ，予以認可該更生方案，債務人本身亦應念茲在茲戮力履行
    更生方案，時時約束本身之消費習慣，量入為出，避免支出
    與其日常生活有顯不相當之情形，確遵簡約，以避免所提更
    生方案履行不能或難以履行。另並依上開規定，就債務人在
    未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定如附件為相
    當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事執行處司法事務官  吳政洋
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            法院書記官  童淑敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
