【裁判字號】    98,聲,3114
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3114號
聲 請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
具 保 人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第428 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
   刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣萬元(9
    6 年12月13日刑保字第96007825號)， 由具保人乙○○出具
    現金保證後，將被告釋放。茲因被告經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢
    察官依法拘提無著，另經該署檢察官囑託臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官代為執行，亦經該署傳拘無著，致無法代執行
    ，又被告目前並無在監所之紀錄，而具保人經通知復未遵期
    通知或帶同被告到案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法院
    檢察署送達證書2 紙、該署拘票暨報告書1 份、法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料2 紙、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表1 份以及臺灣雲林地方法院檢
    察署98年3 月13日雲檢家強98執助100 字第6707號函1 份等
    在卷可稽，足認被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保
    人原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國     98    年     7    月    10   日
                   刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5 日內向本院提出抗告狀（須
附繕本 )。
                               書記官  陳 映 孜
中    華    民    國     98    年     7    月    10   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
