【裁判字號】    98,簡,4882
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4882號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
            戊○○
            乙○○○
            甲○○
            丙○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12713號），本院判決如下：
    主  文
辛○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之天九牌壹副、骰子
顆及賭資新臺幣玖仟元均沒收。
戊○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之天九牌壹副、骰子
顆及賭資新臺幣壹萬肆仟壹佰元均沒收。
乙○○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之天九牌壹副、骰
子顆及賭資新臺幣玖仟貳佰元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之天九牌壹副、骰子
顆及賭資新臺幣柒仟佰元均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之天九牌壹副、骰子
顆及賭資新臺幣柒仟元均沒收。
己○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之天九牌壹副、骰子
顆及賭資新臺幣柒仟元均沒收。
庚○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之天九牌壹副、骰子
顆及賭資新臺幣柒仟元均沒收。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之天九牌壹副、骰子
顆及賭資新臺幣壹萬陸仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行「東方花店」應更正為「東芳花店
    」；倒數第4 行「並扣得辛○○、戊○○、乙○○○、甲○
    ○、丙○○、己○○、庚○○、丁○○等人所有之賭資2,00
    0 元、7,100 元、2,200 元、300 元、2,000 元、2,000 元
    、3,000 元、9,000 元」應更正為「並於桌上扣得賭資7,00
    0 元；於地上扣得戊○○、甲○○、丁○○等人所有之賭資
    1,900 元、300 元、9,000 元；另於被告辛○○、戊○○、
    乙○○○身上分別扣得賭資2,000 元、5,200 元、2,200 元
    」；暨證據欄應補充「臺北縣政府警察局中和第一分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告庚○○前已有賭博前科，素行不佳；其等於公眾
    得出入之場所賭博，助長社會投機僥倖風氣，危害社會善良
    風俗；惟犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。扣案之天九牌1 副及骰子3 顆，為當場賭博之器具；扣案
    之賭資新臺幣（下同）7,000 元，則係在賭檯處之財物，不
    問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。另
    扣案之現金2,000 元、7,100 元、2,200 元、300 元、9,00
    0 元，分別係被告辛○○、戊○○、乙○○○、甲○○、丁
    ○○所有供犯罪所用之物，業據被告辛○○等人供承在卷，
    均應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。至其餘扣案之2
    萬元，雖係被告丙○○所有，惟查無證據證明係其因犯罪所
    用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  鍾  惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
