【裁判字號】    98,簡上,851
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第851號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因贓物案件，不服本院中華民國98年5 月22日
98年度簡字第2454號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：98年度偵字第1229號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又第二審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以判決駁回之；且此項判決得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第349 條前段、第367 條前段、第372 條分別定
    有明文；再上開規定，於對簡易判決之上訴，亦準用之，同
    法第455 條之1 第3 項亦有明文。
二、經查：本件原審於民國98年5 月22日所為之98年度簡字第24
    54號第一審簡易判決，其判決係於98年5 月27日送達上訴人
    即被告甲○○位於臺北縣土城市○○路○ 段235 巷3 號住處
    ，並由被告收受，此有原審卷附本院送達證書1 紙可稽。是
    被告之上訴期間，應自98年5 月28日起算，迄98年6 月6 日
    屆滿，惟被告竟遲至98年6 月12日始具狀向本院提起上訴，
    此有上訴狀首頁所蓋之本院收狀章戳1 枚可憑，顯見本件被
    告提起上訴，已逾法定上訴期間，其上訴即屬違背法律上之
    程式。揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕以判決駁回
    其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王屏夏
                                  法  官  吳幸娥
                                  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
