【裁判字號】    98,補,19
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度補字第19號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告起訴僅繳納部分裁判費。
查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰肆拾柒萬參仟肆佰肆拾壹元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹萬伍仟陸佰伍拾貳元，扣除已繳納之
支付命令費用新臺幣伍佰元，尚應繳納新臺幣壹萬伍仟壹佰伍拾
貳元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
