【裁判字號】    98,聲,37
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度聲字第37號
聲  請  人  馬陳棠律師
即被告之選
任辯護人
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、被告涉嫌犯刑法第339條詐欺罪，前經本院認有刑事訴訟法
    第101條第1項第2款之情形，有羈押之必要，而執行羈押，
    並禁止接見通信。
二、本件被告嫌共同勾結鐵工廠人員、港務局檢驗人員及40餘
    艘漁船船主等，以訛稱更換引擎之方式向漁業署詐領漁船補
    助用油等情，因被告否認犯行，且本件案情繁雜，經本院徵
    詢檢察官意見並調閱偵查卷後，認上開相關共犯猶待檢察官
    偵訊比對，被告仍有勾串共犯之虞，是刑事訴訟法第101 條
    第1項第2款情事仍然存在，不能因具保而消滅，本件聲請，
    自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     10    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月     10    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
