【裁判字號】    98,交聲,236
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第236號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局屏東監理站98年6 月10日所為之處分（屏監違字第裁82-V
00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
（0.4-0.55），罰鍰新台幣參萬肆仟伍佰元，吊扣小型車駕駛執
照壹年，並施以道路安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下簡稱異議人）於民
    國98年6 月9 日晚上10時30分許，酒後駕駛車牌號碼4110-W
    T 號自小客車，途經屏東縣萬巒鄉○○路，經員警測得其呼
    氣酒精濃度超過規定標準（每公升0.4-0.55毫克），經警舉
    發後，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）34500 元，吊扣
    駕駛執照12個月、並施以道安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人坦承有前揭酒後駕車之情事，惟
    異議人所持有之駕駛執照係職業聯結車執照，而本件違規當
    時所駕駛之汽車係自用小客車，原處分機關自僅得吊扣自用
    小客車之駕駛執照，然原處分機關卻裁處吊扣異議人之駕駛
    執照，爰依法聲明異議等語。（罰鍰及施以道安講習部分未
    異議）
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣1 萬5,000 元以上6 萬元以下罰鍰，
    並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；有第35條第
    1 項規定之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通管
    理處罰條例第24條第1 項第2 款、35條第1 項第1 款分別定
    有明文。又按汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規
    則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之
    駕駛執照，道路交通管理處罰條例第68條定有明文。此規定
    係於94年12 月14 日修正公布，並於95年3 月1 日施行，而
    修正前之道路交通管理處罰條例第68條則係規定「汽車駕駛
    人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊
    銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    」，觀其修法意旨，係以「原條文將違規駕駛人所持有之各
    級車類駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作
    及生活甚鉅」為由，而刪除吊扣駕駛人駕駛執照時，應吊扣
    駕駛人持有各級車類駕駛執照之規定，是依現行道路交通管
    理處罰條例，已無得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照之依據
    存在，從而，於為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，自僅得吊
    扣駕駛人違規時所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制其繼續
    駕駛該級車類行駛道路之權利。
    次依道路交通安全規則第61條第1 項第1 款規定，汽車駕駛
    人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其
    駕駛較低級車類之車輛，已領有聯結車駕駛執照者，得駕駛
    大客車、大貨車、代用大客車、大客貨兩用車、曳引車、小
    型車、輕型機器腳踏車。而本件異議人領有較高級之職業聯
    結車駕駛執照，本得駕駛自小客車，惟異議人既係駕駛自小
    客車違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定
    ，揆諸前揭法律規定及說明意旨，原處分機關依法即僅能吊
    扣其小型車駕駛執照，並無得吊扣異議人持有他級駕駛執照
    之依據，自不得因異議人未持有小型車駕駛執照，即吊扣其
    職業聯結車之駕駛執照以代之。是原處分機關以異議人有前
    開違規行為，逕行裁處吊扣異議人之職業聯結車駕駛執照，
    自有未洽。
四、綜上所述，原處分關於吊扣駕駛執照12個月部分，既有未洽
    ，異議人雖未就罰鍰及施以道路安全講習部分聲明異議，惟
    原處分既有上述瑕疵，自亦無可維持，應由本院將原處分撤
    銷，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條
    第1 項第2 款之規定，並循同條例第68條之意旨，自為裁定
    如主文第2 項所示，以資適法。至監理機關於一人一照之情
    形下，應如何在異議人僅有一張較高級駕駛執照之情形下執
    行吊扣較低級之駕駛執照，可參考行政上切結、電腦控管或
    收回駕駛執照註記等方式處理，在修法前不得僅因執行困難
    ，即將此不利益歸諸異議人承擔或逕為不罰之處分，附此敘
    明。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    交通法庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
