【裁判字號】    97,訴,104
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第104號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得提起附帶民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項固定有明文。惟該條項所稱之「
    依民法負賠償責任之人」，係指該刑事案件中依民法規定應
    負賠償責任之人而言。故附帶民事訴訟之原告所主張之共同
    加害人，必以在刑事訴訟程序中經認定係共同侵權行為之人
    ，始得謂為依民法負賠償責任之人，否則對之提起是項附帶
    民事訴訟，即難謂為合法（最高法院96年度台上字第978 號
    判決參照）。
二、本件原告以被告與乙○○等人共同將其毆打成傷為由，於本
    院95年度訴字第290 號刑事案件審理中，提起附帶民事訴訟
    ，請求被告與乙○○連帶賠償新台幣（下同）150 萬元本息
    （嗣後減縮其請求為1,425,000 元）。惟查原告被乙○○等
    人殺傷部分，其共同行為人並不包括被告在內，且該部分亦
    未據檢察官對被告提起公訴，有本院95年度訴字第290 號刑
    事判決在卷可稽，並經本院調閱該刑事案件偵、審卷宗查明
    屬實。原告對被告提起附帶民事訴訟，揆諸前揭說明，於法
    自有未合，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲
    請已失所附麗，應併駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                     民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                   書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
