【裁判字號】    98,補,183
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第183號
原      告   乙○○
兼法定代理人 丙○○
被      告   新光人壽保險股份有限公司
             甲○○
             丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，亦
未依民事訴訟法第116 條第1 項第3 款規定，於書狀記載被告新
光人壽保險股份有限公司法定代理人之姓名及住、居所。查本件
訴訟標的金額為新台幣（下同）500 萬元，依民事訴訟法第77條
之13規定（另經臺灣高等法院報請司法院核准加徵10分之1） ，
應徵第一審裁判費50,500元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書規定，限原告於本裁定送達後10日內如數補繳，並補正被告新
光人壽保險股份有限公司法定代理人之姓名及住、居所，逾期不
補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
