【裁判字號】    98,聲,960
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    裁定更正
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第960號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○○
上列聲請人因被告賭博案件，對於本院於民國98年3 月31日所為
之判決（98年度簡字第353 號），聲請裁定更正（98年度執聲字
第731 號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國98年3 月31日所為之98年度簡字第353 號判決原本及其
正本主文、犯罪事實欄、理由欄內，關於賭資「貳佰肆拾壹元」
、「241 元」之記載，分別更正為「貳佰壹拾肆元」、「214 元
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。又刑事判決文字顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，得參照民事訴訟法第232 條規定，由原審
    法院依聲請或本於職權以裁定更正，司法院大法官釋字第43
    號著有解釋。
二、本件原判決主文、犯罪事實欄、理由欄內，關於賭資「貳佰
    肆拾壹元」、「241 元」之記載，顯係「貳佰壹拾肆元」、
    「214 元」之誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨，爰
    依首揭說明，裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年     7    月    10    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
