【裁判字號】    98,交簡上,37
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            98年度交簡上字第37號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    1
右上訴人因公共危險案件，不服本院98年度交簡字第206 號中華
民國98年3 月31日刑事簡易判決（98年度偵字第1509號），提起
上訴，本院改行第一審通常訴訟程序，判決如下：
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查原審論罪科刑固非無據，然被告
    甲○○業於民國98年6 月29日，在高雄長庚醫院死亡，有死
    亡證明書及戶籍謄本各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，合應
    諭知不受理之判決，原判決未及審酌，尚有未妥，爰不經言
    詞辯論，撤銷原判決並判決如主文第二項所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  許蓓雯
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
