【裁判字號】    98,補,189
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第189號
原      告  台灣汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求返還不當得利事件，聲請本院依督促程序對被告
發支付命令，經被告於法定期間合法提出異議，依法以原告支付
命令之聲請視為起訴（參見民事訴訟法第519 條第1 項）。查本
件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,078,800 元，依民事訴訟法
第77條之13規定（另經臺灣高等法院報請司法院核准加徵10分之
1） ，應徵裁判費11,692元，扣除原告聲請支付命令時已繳裁判
費500 元，尚應補繳11,192元。茲依民事訴訟法第249 條第1項
但書之規定，限原告於本裁定送達後10日內補繳，逾期不補正，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
