【裁判字號】    98,易,36
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                98年度易字第36號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  起訴書誤.
選任辯護人  潘秀華律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7874號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴侵入住宅罪部分，公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○原均為新竹縣竹
    北市○○街154號4樓出租房之房客，告訴人乙○○承租該樓
    23號房，被告甲○○承租21號房。被告甲○○於民國97年10
    月17日凌晨3 時30分許，竟無故由陽台打開告訴人乙○○房
    間靠陽台之窗戶鎖後，跨越窗戶侵入該房間，適告訴人乙○
    ○因被告甲○○入侵而驚醒大叫，被告甲○○竟強捉住告訴
    人乙○○左手，並以食指抵住自己嘴唇要求告訴人乙○○噤
    聲，惟告訴人乙○○不予理會，仍持續掙扎尖叫，被告甲○
    ○始跨窗離開逃回自己房內，因認被告甲○○涉犯刑法第30
    6條第1項之無故侵入住宅罪嫌（被告甲○○涉犯強制未遂罪
    部分，另經本院行協商程序，判處被告拘役四十日在案）。
三、經查，公訴人認被告甲○○涉犯刑法第306條第1項之侵入住
    宅罪，依同法第308條第1項之規定，須告訴乃論。茲因被告
    甲○○於本院行準備程序時，已與告訴人乙○○達成民事和
    解，賠償新臺幣20萬元，告訴人則當庭撤回其對被告所為之
    上開侵人住宅之告訴，有本院98年7月6日準備程序筆錄及撤
    回告訴狀一份在卷可稽。依首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
