【裁判字號】    98,竹小,158
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第158號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經臺灣板橋地方法院板
橋簡易庭裁定移送前來，本院於中華民國98年7月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬捌仟零玖元，及自民國九十五年三月
二十二日起至清償日止，按年息百分之十七點九九計算之利息，
暨自民國九十五年四月二十三日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）92年8 月15日向原告申請信
    用卡使用，依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，惟應
    依原告寄發之信用卡消費明細帳單所定方式及繳款期限繳款
    ，如逾期未付，即視為全部到期，被告應一次全數清償，並
    按年息百分之17.99 計算利息，及逾期在6 個月以內者，按
    上開利率百分之10，超過6 個月者，按上開利率百分之20計
    算之違約金。詎被告使用信用卡迄至95年3 月22日起，即未
    依約繳款，計尚積欠信用卡消費款新臺幣（以下同）18,00
    9 元及延遲後之利息、違約金未清償，屢經催討，均未獲置
    理，爰依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本訴訟
    等語，並聲明如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業經提出國際信用卡申請書、帳
      戶基本資料、卡貸資料查詢、交易明細查詢（以上均影本
      ）各一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯
      ，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，
      訴請被告清償借款及按約定利率計算之利息、違約金，即
      屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2 項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     7    月    10    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
