【裁判字號】    98,審竹簡,584
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第584號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1061號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務
。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    丙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98年2
    月5 日晚上6 時許，在新竹縣竹北市○○街3 號前，持自備
    鑰匙1 把（未扣案），竊取甲○○所有車牌號碼JR7-335 號
    重型機車1 輛，得手後供己代步使用，旋於同月6 日上午6
    時許，為避免遭查獲，將上述機車之車牌1 面拆卸丟棄至新
    竹縣竹北市○○路與縣政九路旁之水溝內，並將上述機車停
    放在新竹縣竹北市○○○路與文信路交岔口，嗣於98年2 月
    7 日中午12時30分許，為警在上開地點尋獲該車（已發還予
    甲○○）。丙○○另出於為自己不法所有目的的犯罪意思，
    於98年3 月15日上午6 時許，在新竹縣竹北市○○○路與文
    喜街交岔口，見乙○○所有自行車1 輛，停放在該處無人看
    管，徒手竊取該自行車1 輛，得手後供己代步使用，嗣於98
    年5 月11日下午4 時30分許，在新竹縣竹北市○○街與光明
    九路交岔口前，為乙○○發現丙○○身旁停放其所有之自行
    車，而報警查獲，並扣得行竊所得之贓物自行車1 輛（已由
    乙○○領回），始悉上情。
二、證據：
（一）被告丙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人甲○○、乙○○於警詢時之指述。
（三）贓物認領保管單1 紙及行竊現場照片12幀附卷可證。
（四）新竹縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單1 份附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告丙○○本件2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
      竊盜罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯前開竊盜2 罪，犯意各別，行為可分
      ，應予以分別論罪，合併處罰之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告前已有竊盜犯行，竟不知警惕仍再次行竊
      ，因一時貪心而臨時起意偷竊之犯罪動機、目的及手段，
      任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊
      盜所得財物之價值，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀
      ，分別就所犯上開2 罪各量處如主文所示之刑，並定其應
      執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，經
      此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再
      犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣
      告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為
      使其深切反省，依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知
      被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小
      時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期
      內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何
      公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之
      問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方
      自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
