【裁判字號】    98,司拍,209
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第209號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限
    額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人就其所有如附表所示之土地及
    其上之建築物於96年10月17日設定本金最高限額新台幣（下
    同）860,000元整之抵押權予聲請人，作為債務人甲○○對
    聲請人所負一切債務之擔保。擔保債權確定期日為民國126
    年10月16日，債務清償日期、利息、遲延利息、違約金依照
    各個債務契約之約定，並經地政機關辦畢抵押權設定登記在
    案。嗣債務人甲○○依上開約定於96年10月16日起向聲請人
    借款710,000元整，並約定債務人分別應自次月起以本息攤
    還或支付利息方式按月給付聲請人，遲延履行時，即喪失期
    限利益，視為債務全部到期。詎債務人於98年3月24日起未
    依約繳款，經聲請人迭次催促，債務人始終不理，依契約規
    定，債務人之債務已視為全部到期，今債務人欠聲請人本金
    602,869元整及利息、遲延利息與違約金尚未清償。為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償等語。並提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、其他約定事項、借款約定書、土地及建物
    登記謄本、繳款明細及電話催繳紀錄（以上均為影本）等件
    為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年6月10日新院雲民政
    98司拍209字第12254號函，分別通知債務人與相對人得於函
    到7日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知並
    已於98年6月26日均合法送達於該二人，惟迄未見該二人有
    所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  新竹簡易庭司法事務官  施芳玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
