【裁判字號】    98,消債清,9
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度消債清字第9號
聲  請  人  甲○○
                        弄57.
代  理  人  張運弘律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
              民事第一庭    法      官  林麗玉
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                            書  記  官  陳思璟
附件：
一、預納郵務送達費新台幣貳仟零肆拾元（即按債權人及債務人
    總人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、聲請人應提出目前租屋之租賃契約書，並說明係自何時起開
    始承租及承租之原因為何？
三、依無擔保債務還款計畫之證明文件，並請說明何時開始毀諾
    及其原因（另聲請人應詳細釋明毀諾前、後生活有何重大變
    化？並具體釋明其不可歸責事由之情形）。
四、提出聲請人與最大債權金融機構協商成立後，有如期繳款之
    相關證明文件。
五、提出聲請人之現有工作（包括正職及兼職）之在職證明及收
    入證明（薪水帳戶存摺影本）。
六、提出聲請人之配偶江炳瑩及子女姜欣怡、姜傑瀧95、96、97
    年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得資料清單或扣繳憑單
    。
七、說明聲請人之配偶江炳瑩及子女姜欣怡、姜傑瀧現職為何？
    若為在職，應提出聲請人配偶江炳瑩及子女姜欣怡、姜傑瀧
    之現薪資數額、來源及提出相關證明文件（例如：在職證明
    書、薪資轉帳資料）。
八、提出受扶養親屬（即聲請人之母親黃許金霞）依法應共同分
    擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表，並提出最新
    全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
九、受扶養親屬（即聲請人之母親黃許金霞）是否有領取老人津
    貼或其他補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文
    件。
十、釋明為何於聲請人所提出之無擔保還款計畫書上之債權人尚
    有萬泰商業銀行股份有限公司，何似聲請人之債權人清冊卻
    無上述債權人之記載？若係遺漏，聲請人應另提出完整之債
    權人清冊（應表明至少下列事項，並提出證明文件：所有債
    權人之姓名及地址，各債權之數額、原因及種類）。
十一、詳細說明聲請人與最大債權金融機構聲請協商前債務形成
      之原因為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
