【裁判字號】    98,親,20
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                98年度親字第20號
原      告  甲○○
被      告  丙○○原告甲○○.
兼上列一人
法定代理人  乙○○    住同上
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國98年7月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○（原告甲○○之子）非原告與被告乙○○所生之
婚生子女。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一程序方面：
  被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告方面：
(一)聲明：如主文所示。
(二)陳述：原告與被告乙○○於民國80年間結婚，然被告乙○○於
  86年起即離家出走，自此未返家與原告共同生活，嗣兩造則於
  97年9月間協議離婚。又原告於被告乙○○離家期間，與訴外
  人丁○○交往，並於98年3月3日產下被告丙○○（原告甲○○
  之子）；而原告為97年6月間受孕，當時被告乙○○實已離開
  原告，依此事實推斷，被告丙○○（原告甲○○之子）並非原
  告與被告乙○○所生之婚生子女，爰依法提起本件訴訟等語。
三被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
  明或陳述。
四本院之判斷：
(一)按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
  子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子女
  者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子
  女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內
  為之。民法第1063條第1、2項分別定有明文。
(二)經查：
1.原告與被告乙○○於80年7月7日結婚，嗣於97年9月26日離婚
  ，而被告丙○○（原告甲○○之子，下同）係98年3月3日出生
  ，有戶籍謄本及出生證明在卷可參，並經本院依職權調閱本院
  97年度婚字第240號請求離婚全案卷宗核閱無訛，自堪信為真
  實。因此，原告懷被告丙○○之受胎期間，既係在其與被告乙
  ○○之婚姻關係存續中，則依法自應推定被告丙○○為原告與
  被告乙○○之婚生子。
2.次查，被告丙○○非原告自被告乙○○受胎所生之事實，已據
  原告陳明在卷，核與證人即訴外人丁○○到庭所為之證述情節
  大致相符（見本院98年7月3日言詞辯論筆錄），且經本院囑託
  法務部調查局對被告丙○○及訴外人丁○○所作之親子鑑定，
  其鑑定結果認「依據遺傳法則，丙○○之各項DNA STR型別與
  丁○○之相對應型別均無矛盾，經計算其CPI值為2.955×1000
  00以上，研判丁○○極可能（機率99.99%以上）為丙○○之生
  父」等情，有該局98年5月20日調科肆字第09800293360號函暨
  檢附之丙○○血緣案DNA型別鑑定紀錄表附卷可參，足見原告
  主張被告丙○○非原告自被告乙○○處受胎所生之事實，堪信
  為真正。
3.綜上，被告丙○○非被告乙○○與原告所生之婚生子一節，既
  經證明，是以，原告於知悉被告丙○○非其與被告乙○○之婚
  生子之時即被告丙○○98年3月3日出生之日起2年內，依法提
  起本件訴訟，洵屬有據，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    7      月    10    日
                      家事法庭法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7      月    10   日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
