【裁判字號】    98,審訴,514
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第514號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第747 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年7月10日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安
    非他命壹包（毛重零點貳公克），沒收銷燬之；扣案之甲
    基安非他命吸食器個，均沒收之。應執行有期徒刑捌月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他
    命壹包（毛重零點貳公克），沒收銷燬之；扣案之甲基安
    非他命吸食器個，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院於95年
      4月14日以95年度毒聲字第159號裁定送臺灣新竹看守所附
      設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
      95年5 月30日執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官於95年6 月12日以94年度毒偵字第2179號為
      不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒
      執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
      犯意，於98年4 月23日上午10時30分許為警採尿時起往前
      回溯26小時內之某時，在新竹市○○路旁，以將第一級毒
      品海洛因摻入香菸內點燃後吸取其煙霧之方式，非法施用
      第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非
      他命之犯意，於98年4 月23日上午10時30分許為警採尿時
      起往前回溯96小時內之某時，在新竹縣湖口鄉珍愛旅館內
      ，以將第二級毒品甲基安非他命置放於玻璃球內燒烤吸取
      其煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣於98年4月23日上午9時許，在新竹市○區○○路2段190
      巷46號4 樓居所，為警持搜索票查獲，當場扣得第二級毒
      品甲基安非他命1 包（毛重0.32公克）、甲基安非他命吸
      食器3個、行動電話1 支及霰彈槍子彈1個（所涉槍砲犯行
      ，另經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第33
      40號偵查中），並經採集其尿液送驗後，檢驗結果呈現安
      非他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡陽性反應，始悉上
      情。
（二）案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議庭裁
      定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第51條第5款、第38條第
    1 項第2 款，司法院大法官會議釋字第366 號、662 號、院
    字第1356號解釋。
四、沒收銷燬及沒收之諭知：至扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1 包（毛重0.32公克），屬違禁物，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定諭知沒收銷燬。另扣案之甲基安非
    他命吸食器3 個，則係被告乙○○所有供施用第二級毒品甲
    基安非他命所用之物，業經被告乙○○供承在卷（見本院卷
    第14頁背面），爰依刑法第38條第1項第2款之規定，均沒收
    之。另扣案之行動電話1支及霰彈槍子彈1個，為被告乙○○
    所涉另案槍砲犯行之重要事證，為免證據之滅失，爰不另為
    沒收之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                 書  記  官 林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
