【裁判字號】    97,訴,120
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第120號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      8號
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行）
上列被告等因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其等於準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行
    簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  遲中慧
                                      法  官  林昌義
                                      法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                      書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
