【裁判字號】    98,審竹簡,567
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第567號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3590號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○出於公然侮辱的犯罪意思，於民國98年2 月28日上午
    9 時40分許，在新竹縣竹東鎮○○路天主教堂前，甲○○所
    擺設、販賣水果之攤位前，對甲○○罵稱：「你就是騷，誰
    都幹得到，還經常偷人的錢，不要臉，爛人，賤人，你就是
    缺德事做太多，報應在兒子身上，兒子才會得到憂鬱症」等
    語，公然侮辱甲○○，使行經該處之不特定人得以共見共聞
    ，足以貶損甲○○之社會評價。嗣經甲○○依法提出告訴，
    始知上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於檢察官偵查中之供述。
（二）告訴人即被害人甲○○於偵查中之指訴。
（三）證人葉雲翔、李宏燊於偵查中之具結證述。
（四）訊據被告乙○○矢口否認有何上開犯行，辯稱其只是跟甲
      ○○好好講，拜託甲○○施捨其一個輪子的空間等等。惟
      查：上開犯罪事實，業據證人甲○○、葉雲翔、李宏燊證
      述在卷，且其等證言互核一致，上開證人於檢察官諭知具
      結義務及偽證處罰後具結證述明確，是證人甲○○、葉雲
      翔、李宏燊當無設詞誣陷被告，而致己身負偽證刑責之理
      ，是其等上開證詞，應堪採信。故被告所辯自難採信，其
      犯嫌已堪認定，所為應予以依法論罪科刑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然
      侮辱罪。
（二）科刑：審酌被告素行良好，僅因細故心生不滿，即以言語
      公然侮辱告訴人之犯罪動機、目的，及被害人所受之難堪
      及不快，犯罪後未與被害人和解，以及犯罪後否認犯行等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第309 條第1 項：
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改
為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
