【裁判字號】    98,司促,7559
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第7559號
債  權  人  安崎國際有限公司
                        3樓
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        3樓
上債權人與債務人炬城國際股份有限公司間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁
回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正聲請狀所載之附表。
二、並釋明對債務人炬城國際股份有限公司請求之依據。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
