【裁判字號】    98,家小,1
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度家小字第1號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付生活費事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項
    定有明文。
二、查原告提起本件請求給付生活費之訴，被告之住居所係在台
    北縣新莊市○○路370號8樓，業據被告到庭陳述在卷，並有
    全戶戶籍資料查詢結果表在卷可稽，揆諸前揭條文規定，本
    院顯無管轄權。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
