【裁判字號】    98,司拍,220
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第220號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○    民國81.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力；原告之訴，有原告或被告
    無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第40條第1項、
    第249條第1項第3款分別定有明文。上開民事訴訟法有關當
    事人能力之規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第11條亦
    有規定。又當事人死亡時，當事人能力即行喪失，因此，非
    訟事件聲請人或相對人於聲請前死亡者，即欠缺當事人能力
    之要件，且此當事人能力要件之欠缺，亦不生補正之問題，
    準此，於非訟事件中以死亡之人為聲請人或相對人，該非訟
    事件之聲請，自非合法。查本件拍賣抵押物之聲請係於98年
    6月16日繫屬於本院，有民事聲請狀上之收狀日期可參，而
    相對人乙○○於本件聲請拍賣抵押物繫屬於本院前之81年11
    月23日死亡，有相對人乙○○除戶之戶籍謄本附卷可稽。是
    以，相對人乙○○既於本件聲請前死亡，足見其於聲請時已
    無當事人能力，此欠缺當事人能力之要件，不生補正之問題
    ，而非訟事件準用民事訴訟法第168條所定之承受訴訟，必
    以當事人於非訟程序進行中死亡，始得由法定應續行訴訟之
    人承受其訴訟，若於聲請前死亡者，原即欠缺當事人能力之
    要件，亦無從適用上開規定命其繼承人承受訴訟。是相對人
    乙○○既於聲請前死亡，其已喪失當事人能力，揆之前揭說
    明，本件聲請自非合法，應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  新竹簡易庭司法事務官  施芳玲
以上正本係照原作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
