【裁判字號】    98,司拍,213
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第213號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  彭亭彥律師即林泰雄之遺產管理人
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限
    額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：原債務人林泰雄於民國（下同）86年7
    月29日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人
    所附一切債務之清償，設定新台幣（下同）11,000,000元之
    本金最高限額抵押權，存續日期自86年7月22日起至86年12
    月21日止，債務清償期為86年12月21日，經登記在案。嗣相
    對人於86年8月4日向聲請人借用11,000,000元，約定86 年
    12月21日為到期日，詎清償期屆至後，未依約履行，為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償，而債務人林泰雄於民國95年1 月
    30日死亡，因繼承人有無不明，經聲請人以利害關係人身分
    聲請指定遺產管理人，並經本院以96年度財管字第22號裁定
    選任彭亭燕律師為林泰雄之遺產管理人，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地登記簿謄本、借據
    影本乙件、本票影本乙件、本院96年度財簡字第22號裁定影
    本為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年6月24日新院雲民政
    98司拍213字第13247號函，通知相對人得於函到7日內就上
    開抵押權所擔保之債權額陳述意見，已於98年6月29日合法
    送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請
    拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  新竹簡易庭司法事務官  施芳玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
