【裁判字號】    98,竹簡,204
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第204號
原      告  全笙自動化機械有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  環國科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國98年6月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬捌仟參佰參拾元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國97年7月至97年11月間向原告購買機
    械零件，並已受領全部貨品，惟被告遲未給付貨款新台幣（
    下同）168,330元，其間雖曾簽發交付兩張支票，金額合計
    117,000元，惟屆期均因存款不足而遭退票，原告於97年12
    月15日寄發存證信函催討，詎其均置之不理。為此，爰依買
    賣之法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之統一發
      票及銷貨簽收單、支票及退票理由單等件為證，而被告經
      合法通知並未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
      是本院參諸原告所提出之證據，自堪信原告之前開主張為
      真實。
（二）從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付積欠之貨款
      168,330元，洵屬有據，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  新竹簡易庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
