【裁判字號】    98,司拍,175
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第175號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  李仁妹
                        弄2號.
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限
    額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）91年4月3日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人對保証責任新竹
    第十信用合作社（依93年9月23日金管銀「六」字第0938011
    629號行政院金融監督管理委員會函准予聲請人與該合作社
    合併而由聲請人受讓該社全部營業並概括承受其資產其資產
    與負債）所負之債務，設定新臺幣（下同）1,920,000元之
    本金最高限額抵押權，未定存續期間，利息、債務清償日期
    、遲延利息、違約金均依照各個契約之約定，業已辦畢抵押
    權設定登記在案。嗣相對人於91年5月23日向聲請人借款
    1,600,000元。詎相對人自98年2月23日即未按期繳納本息，
    總計尚積欠1,205,112元及如契約所載之利息、違約金未為
    清償，依上開約定，相對人業已喪失期限利益，應全數清償
    借款，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等情，並提出他項權
    利證明書、抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物
    登記電子謄本各1份、行政院金融監督管理委員會函、借據
    、還款明細（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年5月18日新院雲民政
    98司拍175字第10486號函，通知相對人得於函到7日內就上
    開抵押權所擔保之債權額陳述意見，故該函於98年5月22日
    合法送達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍
    賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  新竹簡易庭司法事務官  施芳玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
