【裁判字號】    98,竹小,187
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第187號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            葉衍助
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年7 月8 日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬伍仟肆佰壹拾柒元，及其中壹萬肆仟
陸佰捌拾元自民國九十八年六月二日起至清償日止，按年息百分
之十六點六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告原起訴請求被告給付
    新台幣（下同）15,417元及其中14,680元自民國98年6 月2
    日起至清償日止，按年息百分之18計算之利息及按前述利息
    加計百分之十計算之違約金，惟於98年7 月8 日言詞辯論期
    日，減縮聲明為請求被告給付15,417元及其中14,680元自98
    年6 月2 日起至清償日止，按年息百分之16.6計算之利息，
    核係屬減縮應受判決事項之聲明，與上開規定相符，自應准
    許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。被告雖於98年7 月7 日以其保險信望愛頒
    為由具狀請假，然而其亦可委任訴訟代理人到場，尚難認有
    不到場之正當理由，附此敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年9 月間向原告申請信用卡使
    用，信用額度為50,000元（卡號:0000-0000-0000-0000），
    依約申請人（即被告）得憑信用卡於特約商店簽帳消費。惟
    被告丙○○使用迄今尚積欠98年6 月1 日止之信用卡消費款
    計14,680元、利息（含違約金）737 元，以上共計15,417元
    ，依約定條款第14條計算之利息及違約金未為清償，嗣經原
    告屢次催討，被告亦均置之不理，依法被告自應負清償責任
    ，償還上開所訴金額，「訴之聲明」中所列示之「年息18%
    」，係依金融監督管理委員會95年5 月針對持卡人往來情形
    、信用狀況給予不同利率，並已依約定條款於網站上及信用
    卡帳單上揭露；「訴之聲明」所列之金額分為兩部分，前半
    部15,417元為至98年6 月1 日止被告所積欠之消費款、利息
    、違約金及其他應收款，後半部則為自98年6 月2 日起按本
    金14,680元計算之利息及違約金。並聲明請求被告給付如主
    文第1 項所示之金額及利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
(一)、查原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之信用卡申
    請書、信用卡約定條款、信用卡消費明細單、信用卡逾期帳
    款轉列催收款通知書、行政院金融監督管理委員會金管銀（
    四）字第09540002011 號函（均影本）為證，而被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述
    ，以供本院審酌，參諸前開原告所提出之資料，自堪認原告
    之主張為真實。
(二)、從而，原告基於前開兩造所訂信用卡約定條款、消費借貸法
    律關係，請求被告清償如主文第1 項所示之消費借貸款及利
    息，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額如主文所示之金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
