【裁判字號】    98,重訴,22
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度重訴字第22號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳世敏律師
            苗繼業律師
被      告  丙○○
            乙○○
上二人共同
訴訟代理人  潘秀華律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十七年度易字第七九二號案件之歷審刑事訴訟程序
終結確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告涉有妨害家庭之犯罪嫌疑，經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查後提起公訴，嗣經本院九十七年度易字第
    七九二號案件判決後，業據檢察官提起上訴，刻由臺灣高等
    法院刑事庭審理中。被告所涉犯罪嫌疑，確有影響於本件民
    事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷
    ，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第182條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
