【裁判字號】    98,審易,326
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第326號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第271
號、第272 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民
國98年7 月10日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月。又共同犯踰
    越牆垣竊盜罪，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丁○○前曾於民國88年1 月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經本院於88年3 月16日，以88年度竹北簡字第76
      號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於88年7 月9 日確定；
      又於88年12月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院
      於89年6 月9 日，以89年度易字第343 號判決，判處有期
      徒刑7 月，嗣於89年7 月10日確定；又於90年1 月間，
      因違反毒品危害防制條例案件，經本院於90年7 月18日，
      以90年度易字第536 號判決，判處有期徒刑8 月，嗣於90
      年8 月13日確定，上開案件接續執行，於90年1 月13日入
      監執行（90年7 月13日至91年4 月3 日執行強制戒治），
      並於92年6 月1 日縮刑期滿執行完畢。
（二）丁○○不知悔改，與高啟嘉（所涉竊盜犯行，由本院另行
      以98年度審易字第182 號判決分別判處有期徒刑5 月、8
      月，並經定應執行刑為有期徒刑11月）共同出於為自己不
      法所有目的的犯罪意思聯絡及行為分擔，分別於下列時間
      、地點，前後為2 次竊盜行為：
  １、於97年5 月26日某時，在新竹縣新豐鄉○○村○○街88巷
      2 弄19號前，由丁○○持自備鑰匙（未扣案）竊取乙○○
      所有車牌號碼Z7－9022號自用小客車，高啟嘉負責在旁把
      風，得手後供其等代步使用（該車牌號碼Z7－9022號自用
      小客車業已發還由乙○○具領）。
  ２、於97年9 月1 日下午2 時許，在丁○○位於新竹縣湖口鄉
      ○○村○○路○ 段19巷7 號住處3 樓，由丁○○負責把風
      ，高啟嘉則自上開住處3 樓踰越與5 號鄰居丙○○住處相
      臨之矮牆，侵入丙○○住處，徒手竊取丙○○所有液晶電
      視1 台得手。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320 條第1 項、第321 條第1 項第2 款、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第321 條第1 項第2 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
