【裁判字號】    98,審交訴,20
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        98年度審交訴字第20號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因公共危險一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
00號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年7
月10日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑
    伍月。又犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國97年4 月間，因公共危險案件，經臺灣
      臺北地方法院於97年5 月30日，以97年度交易字第273 號
      判決，判處有期徒刑4 月，嗣於97年6 月23日確定，並於
      97年7 月29日易科罰金執行完畢。
（二）乙○○不知悔悟，明知服用酒類或其他相類之物後，將使
      其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力變慢，而危及其他
      用路人之行車往來安全，竟於97年12月19日下午3 、4 時
      許，在新竹縣竹北市○○○路某小吃店內飲用酒類，已因
      之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，竟仍駕駛
      車號1786－KW號（原起訴書誤載為1786－KV號）自用小客
      車，欲前往新竹縣竹北市台灣高鐵新竹車站，迨於同日下
      午4 時45分許，行經新竹縣竹北市○○○路與福興東路1
      段路口前，原應注意汽車行駛時，應注意車前狀況，並隨
      時採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之
      情事，竟因酒醉注意力變差，控制力減弱，不慎追撞由李
      永靖所駕駛、搭載陳宜嫺之車號7053－HQ號自用小客車，
      致陳宜嫺受有左前額挫傷瘀腫、後頸部挫傷之傷害（涉犯
      過失傷害罪嫌部分，業據陳宜嫺撤回告訴，由檢察官另為
      不起訴處分）。詎乙○○知其已肇事，應有使他人受傷情
      事，竟於肇事致人成傷後，因李永靖拒絕私下和解且當場
      報警，即基於肇事逃逸的犯罪意思，駕駛上開車輛逃逸。
      嗣經警據報到場處理，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第47條第1 項、第51條
    第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＊刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
