【裁判字號】    98,司拍,200
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第200號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        7號1.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限
    額抵押權亦準用之，民法地873條、第881之17分別定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣讓不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：案外人丙○○於民國89年9月30日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所欠借款之
    清償，設定新台幣（下同）840,000元之本金最高限額抵押
    權，存續日期自89年9月22日起，至129年9月21日止，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案
    外人丙○○於89年10月6日向聲請人借用700,000元，利息隨
    郵匯局二年期定期儲金機動利率變動而調整，借款期限為20
    年，自89年10月2日起，至109年10月2日止，分204期平均攤
    還本息，每月為一期繳納一次。如未按期攤還本息時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%加付違約
    金。詎案外人丙○○自97年11月27日起即未繳納本息，尚積
    欠本金573,652迭經催討均未獲償還，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。嗣相對人乙○○於98年2月17日取得系
    爭不動產所有權，為此以相對人為對象，聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、其他約定事項影本，土地建物登記簿謄本、借據影本、
    催告書及送達回執影本為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年6月5日新院雲民政98
    司拍200字第11839號函，通知債務人及相對人得於函到5日
    內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，而債務人與相對
    人均於98年6月9日合法送達，惟迄未見該二人有所陳述，從
    而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  新竹簡易庭司法事務官  施芳玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
