【裁判字號】    96,重訴,51
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    撤銷買賣等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              96年度重訴字第51號
原      告  洪桂如律師即岡良建設股份有限公司破產管理人
被      告  甲○○
訴訟代理人  張堂歆律師
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間撤銷買賣等事件，本院於中華民國98年6月19日所
為之判決，應予補充如下：
    主  文
原判決主文應補充第二項「訴訟費用由被告負擔」之記載。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之。民事訴訟法第233條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有脫漏，應予補充。
三、依首開規定，補充判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
