【裁判字號】    98,易,36
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            98年度易字第36號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  起訴書誤.
選任辯護人  潘秀華律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7874號）後，公訴人聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民
國98年7月10日下午4時在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員
如下：
                                  法  官  遲中慧
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯強制未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）緣甲○○與乙○○二人原均為新竹縣竹北市○○街154號4
      樓出租套房之房客，乙○○承租該樓層23號房，甲○○則
      承租21號房，同樓層係共用陽台。甲○○因覬覦乙○○之
      美色，欲模仿童話故事中親吻睡美人之王子，竟於民國97
      年10月17日凌晨3 時30分許，無故由該樓層之共用陽台處
      ，以不詳方法打開乙○○所承租之上開23號房、靠陽台之
      窗戶鎖後，以跨越窗戶之方式欲進入乙○○之房間，適斯
      時背向窗戶睡著的乙○○因感到有風灌進屋內而轉頭察看
      時，正好看見甲○○正跨越窗戶、一腳站在窗臺上，乙○
      ○因而驚醒並大聲呼叫，詎甲○○非但未立即離去，反而
      加速進入屋內（無故侵入住宅罪部分，已據告訴人當庭撤
      回告訴，另為不受理判決）至乙○○的床邊，以自己的右
      手強行抓住乙○○之右手，再以左手抵住自己的嘴唇要求
      乙○○不要出聲，乙○○見狀後仍繼續尖叫並反抗掙扎、
      持續約三分鐘之久，甲○○見狀始轉身跨窗逃回自己的21
      號房。
（二）案經乙○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第304條第2項、第1項後段之強制未遂罪。
四、本件判決除有刑事訴訟法第454之4第1項所定之：
    (一)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
      商聲請者；
    (二)被告協商之意思非出於自由意志者；
    (四)被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；
    (六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    (七)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附
    繕本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                刑事第六庭  書記官  蔣淑君
                            法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條（強制罪）
I  以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三
    年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
II  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
