【裁判字號】    98,審竹簡,375
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第375號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第483 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○因細故對乙○○心生不滿，竟出於公然侮辱的犯罪意
    思，接續於民國97年8 月28日、同月29日、同年9 月1 日、
    2 日、9 日、10日及19日，在其位於新竹市○○路○ 段115
    號5 樓之住處內，利用電腦設備上網，並連結至不特定之多
    數人均可上網瀏覽之乙○○無名小站個人部落格網站上，在
    網站內分別回應刊登張貼「居家畜生」、「幻想病」、「畜
    生」、「笨豬」、「多餘的像屎一樣沒多大用處」、「龜公
    」、「像牛」、「小人」、「比畜生不如」、「跟屁一樣」
    、「自我為中心的豬」等文字，在網路上公然辱罵乙○○，
    使乙○○個人內在人格名譽遭到貶低。嗣經乙○○報警處理
    ，始循線查知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院訊問時之
      自白。
（二）告訴人即被害人乙○○於警詢時、偵查中及本院訊問時之
      指訴。
（三）部落格網頁列印資料、中華電信數據CRIS查詢結果檔等資
      料各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法上之公然侮辱罪，祇須侮辱行為足使不特定人或多
      數人，得以共見共聞即行成立，不以侮辱時被害人在場聞
      見為要件（司法院30年院字第2779號解釋參照），故只要
      在事實上有此多數人得共見共聞之狀況，即足認為已達到
      公然之程度。又按「侮辱」係以使人難堪為目的，以言語
      、文字、圖畫或動作，表示不屑輕蔑或攻擊之意思，足以
      對於個人在社會上所保持之人格及地位，達貶損其評價之
      程度而言。查憲法第11條固然賦予人民享有言論自由之基
      本權利，但言論自由並非毫無設限，否則其對人民之保障
      形同虛設。
  ２、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱
      罪。
  ３、接續犯：被告基於同一個侮辱告訴人之目的，接續多次於
      密接之時間上網張貼有損告訴人名譽之留言，係屬接續犯
      ，為實質上一罪。
（二）科刑：審酌被告素行良好，僅因細故心生不滿，而張貼侮
      辱告訴人文字之犯罪動機、目的、利用網路具流通性之手
      段，及被害人所受之難堪及不快，犯罪後未與被害人和解
      ，以及犯罪後始終坦白承認犯行，態度尚佳等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第30
    9 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第309 條第1 項：
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改
為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
