【裁判字號】    96,重訴,196
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度重訴字第196號
上  訴  人  優網通國際資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  捷耀光通訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還租賃物等事件，上訴人對於民國九十八年
五月二十七日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳第二審裁判費新臺幣20
    ,062 元，經本院於民國98年6月25日裁定限令於送達後5日
    內補正繳納，此項裁定已於98年6月29日送達，有送達證書
    在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國  98  年    7    月    10    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  98  年    7    月    10    日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
