【裁判字號】    98,重訴,256
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第256號
原      告  乙○○
被      告  安泰商業銀行股份有限公司
                        及15.
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告請求損害賠償事件，未據原告繳納裁判費，經本院
    於民國98年6 月23日裁定命原告於10日內補正。該項裁定已
    於同月26日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未
    補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
