【裁判字號】    98,訴,252
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    撤銷買賣契約等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第252號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、久月房屋仲介有限公司間撤銷買
賣契約等事件，上訴人對於民國98年6 月5 日本院第一審判決，
提起第二審上訴。查本件應徵第二審裁判費萬仟貳佰柒拾玖
元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
