【裁判字號】    98,審簡,422
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第422號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件（九十八年度審易字第六六六號），經檢察
官提起公訴（九十八年度偵字第三九０一號），本院訊問被告後
，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「右臂瘀痛」更正為「右臀疼痛」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件），證
    據部分增列被告甲○○於民國九十八年六月十一日及九十八
    年七月九日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、手段，告訴人受傷程度，被告尚未與
    告訴人達成民事和解，與犯罪後供認犯行之態度，並考量被
    告係中度精神障礙及低收入戶者（見卷附身心障礙手冊影本
    及臺北市低收入戶影本）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前雖曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，惟執行完畢後，五年以內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，經此刑之
    宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，應依刑法第七十四條第一項第二款規定
    ，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
