【裁判字號】    98,易,292
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第292號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8656號
、8705號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經裁定
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國96年間，曾因多次竊盜案件，經本院分別判處
    有期徒刑6 月、3 月、8 月，經減刑後應執行有期徒刑11月
    確定，已於96年7 月24日入監服刑，嗣於97年5 月9 日因徒
    刑執行完畢出監。詎猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於98年6 月15日凌晨3 時20分許，在臺北市○○
    區○○路75號之萊爾富便利超商內，乘店員甲○○疏未注意
    之際，徒手竊取置於該便利超商商品架上之大鵰蔘茸藥酒1
    瓶，並於得手後將該物品置於衣服內，後於離去時，因店員
    甲○○自監視器發覺有異，經報警處理而當場查獲。另於98
    年6 月16日上午10時4 分許，在臺北市○○區○○街50號前
    ，見乙○○所有之腳踏車置於該處，認有機可趁，復基於意
    圖為自己不法所有之犯意，竟徒手竊取該腳踏車1 部，並於
    得手後騎乘逃離該處。後經乙○○查看該處之監視錄影畫面
    並報警處理，於同日晚間9 時40分許，在臺北市○○區○○
    街87號之海光公園內，見丙○○騎乘前開腳踏車行經該處，
    始為警查獲而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○於警詢及本院審理時坦承不諱（
    分見偵8656卷第9 至10頁、第51至52頁，偵8705卷第6 至7
    頁及本院卷第21頁、第23至25頁），核與被害人甲○○、乙
    ○○等人於警詢所指述遭竊情節大致相符（分見偵8656卷第
    11至12頁及偵8705卷第9 至11頁），並有贓物認領保管單、
    超商監視錄影翻拍照片、大樓監視錄影器翻拍照片各2 張及
    現場照片4 張等在卷可證（分見偵8656卷第33、39頁，偵87
    05卷第17至18頁、第22至23頁、第25頁），足認被告前開自
    白與事實相符，足以採信。本件事證明確，被告2 次竊盜犯
    行均堪以認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，各係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開2 罪，時間不同、犯意各別，應分論併罰。另
    被告有事實欄所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，各故意犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，各應依刑法
    第47條第1 項規定，各論以累犯，並各加重其刑。爰審酌被
    告已有多次竊盜前案，見有利可圖即心起貪念，竊取他人財
    物，然其犯後均能坦承犯行，態度尚佳，所竊財物非巨及其
    犯罪之動機、目的、手段及其智識程度等一切情狀，爰分別
    量處如主文所示之刑。又依司法院98年6 月19日所公布之釋
    字第662 號解釋：「94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41
    條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號
    解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，故對於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6
    個月之案件，參酌司法院釋字第366 號及第662 號解釋意旨
    ，自仍得易科罰金，爰依法定其應執行刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、末按竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項規定，應執行
    之刑未達1 年以上者，不適用本條例。經查，本院就被告為
    前述科刑時已審酌被告上揭各項情狀，認被告就本案犯行判
    處如主文所示之刑即屬適當，自不適用竊盜犯贓物犯保安處
    分條例相關規定，是公訴人所請依該條例併予諭知應於刑之
    執行前令入勞動場所強制工作，即屬無據，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，第47條第1
項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
