【裁判字號】    98,審交簡,95
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第95號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周詩鈞律師
上列被告因公共危險等案件（九十八年度審交訴字第六七號），
經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第八八五號），本院訊問被
告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認被告肇事逃逸部分宜以
簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事  實
一、本件被訴肇事逃逸部分之犯罪事實及證據除均引用檢察官起
    訴書之記載外（如附件），證據部分增列被告甲○○於民國
    九十八年七月六日本院準備程序時之自白（見當日準備程序
    筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致人傷害
    逃逸罪。爰審酌被告之品行，犯罪手段、被害人受傷程度，
    及肇事逃逸對於被害人之生命、身體造成之危險性，與犯罪
    後供認犯行之態度，並考量被告已賠償被害人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，惟執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑章，犯罪後已坦承犯行
    ，知所悔改，並已賠償告訴人所受損害及告訴人表示願意給
    予被告自新機會，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法
    第七十四條第一項第二款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自
    新。
三、被告被訴過失傷害部分另經本院判決不受理（九十八年度審
    交訴字第六七號）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一項
    第二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
