【裁判字號】    98,審易,1059
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1059號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵字第六五五六號），被告為有罪之陳述，本院裁定改
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點零貳肆肆公克）及注射針筒壹支（針筒內殘
渣量微無法計重）均沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十五年度易字第二二
    九號判決處有期徒刑九月確定，嗣經減為有期徒刑四月又十
    五日確定，又因施用毒品案件，經本院以九十六年度訴字第
    一０一號判決處有期徒刑十月、八月，應執行有期徒刑一年
    五月確定，嗣經減為有期徒刑五月、四月，應執行有期徒刑
    八月確定，上開案件接續執行，於民國九十七年二月二十四
    日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，明知海洛因係毒品
    危害防制條例明定之第一級毒品，不得持有，竟於九十八年
    三月三日晚上九時許，在臺北縣板橋市○○路某處，向真實
    姓名年籍不詳綽號「佑兄」之成年男子，購得第一級毒品海
    洛因一包而持有之。嗣於九十八年三月四日下午四時二十分
    許，在臺北縣汐止市○○路○段六十六巷四十號前，因形跡
    可疑為警盤檢，當場在甲○○身上扣得海洛因一包（驗餘淨
    重零點零二四四公克）及注射針筒一支（針筒內殘渣量微無
    法計重）。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時供認不諱，復有照片影本二張在卷可稽及查獲之海洛因
    一包及注射針筒一支扣案可資佐證，而扣案之海洛因一包，
    經檢驗結果，確檢出海洛因成分，亦有交通部民用航空局航
    空醫務中心九十八年三月二十三日航藥鑑字第０九八一四一
    一號毒品鑑定書一紙附卷可參，足徵被告自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第
    一級毒品。核被告持有海洛因之行為，係犯毒品危害防制條
    例第十一條第一項之持有第一級毒品罪。又被告有事實欄所
    述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的，所持有之海洛
    因數量尚微，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、扣案之海洛因一包（驗餘淨重零點零二四四公克），係查獲
    之第一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬，又扣案之注射針
    筒一支（針筒內殘渣量微無法計重），係查獲之第一級毒品
    ，因毒品與針筒無法析離，故不問屬於被告與否，亦應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十
八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主
文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    10    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     7    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
