【裁判字號】    98,審交訴,41
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交訴字第41號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14 45 號），本院判決如下：
    主  文
本件被告被訴過失傷害公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年10月20日14時許，騎
    乘車號ARU-238 號重型機車，沿臺北市○○區○○街1 段由
    南往北方向行駛，行經該路段20巷口欲右轉駛入巷內時，原
    應注意汽車轉彎時應禮讓直行車先行，而依當時情況並無不
    能注意之情形，竟疏於注意停讓同向在後，由告訴人甲○○
    所騎乘，車號CUM-383 號重型機車，即貿然右轉彎，以致告
    訴人因閃避不及而撞上被告所騎乘之機車，告訴人因而人車
    倒地，受有右側上、下肢擦傷之傷害。被告於肇事後，雖經
    告訴人要求留在事故現場等待警察到場處理，惟竟基於逃逸
    之故意，未採取救護或其他必要措施，亦未向警察機關報告
    ，且未留下姓名聯絡電話或住址，旋即逃逸（所涉公共危險
    部分由本院另案審結）。因認被告涉有刑法第284 條第1項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年6 月30
    日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參
    。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                法  官  雷雯華
                                法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
