【裁判字號】    98,聲,1270
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第135號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件（98年執字第1965號），於民國97年12月1日
    經依本院指定之保證金新臺幣3 萬元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金（97年保刑字第349 號），爰
    依同法第121 條第1 項之規定，聲請裁定沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、茲聲請意旨以該被告逃匿，聲請沒入保證金，經本院核閱全
    案卷宗，有通緝書、保證金收據、送達證書影本各1 件在卷
    可稽，並無不合，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
