【裁判字號】    98,聲,1195
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1195號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物
（98年度執聲字第670號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒GUCCI商標之皮夾壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法一案，業經本署檢察
    官以97年度速偵字第88號為緩起訴處分確定，有緩起訴處分
    書在卷可憑，扣案之仿冒GUCCI 皮夾1 個（本署97年保管字
    第2057號），為被告所有供犯罪所用之物。爰依刑事訴訟法
    第259條之1規定聲請裁定宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259 條之1 定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所製
    造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用
    之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條
    亦有明文。
三、經查，扣案之GUCCI 皮夾1 個為仿冒商品，有鑑定證明書1
    紙可稽（見偵查卷第29頁），復為被告所不否認（見偵查卷
    第37頁）；又被告違反商標法案件業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以97年度速偵字第88號緩起訴處分確定，有該緩
    起訴處分書可參（見偵查卷第42、43頁），是上開仿冒GUCC
    I 商標之皮夾1 個確屬供被告所有且於該案犯罪所用之物，
    依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259
    條之1、商標法第83條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
