【裁判字號】    98,審交簡,94
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第94號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14 45 號），經訊問被告後（98年度審交訴字第41號），被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸者，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院98
    年6 月4 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月，併得易科罰金，緩刑2 年。公訴到庭
    檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑。爰審酌
    被告並無公共危險前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，本次係因一時失慮，於肇事後未能留待
    現場處理善後，自非可取，惟犯後均能坦承犯行，態度尚佳
    ，並能與被害人達成和解，因認被告、檢察官上開求刑為適
    當，爰分別量處如主文所示之刑，及易科罰金之標準，併予
    宣告緩刑，以啟自新。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條
    之1 第2 項之規定，均不得上訴。另被告所涉過失傷害部分
    ，業經告訴人撤回告訴，由本院另案審結，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月   10    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
