【裁判字號】    98,聲,867
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第867號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄執行中）
上列聲請人因聲請定執行刑案件，本院於中華民國98年5 月26日
所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑壹年拾壹
月」，應更正為「應執行有期徒刑壹年拾月」；另理由欄一、第
三行關於「前經定執行刑為有期徒刑11月」，應更正為「前經定
執行刑為有期徒刑10月」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文，而此規定於裁定亦準用
    之，民事訴訟法第239 條亦有明文。次按刑事判決如有誤寫
    、誤算或其他類此之顯然錯誤，得參照民事訴訟法第232 條
    由原審法院依聲請或依職權以裁定更正之（參照司法院大法
    官釋字第43號解釋）。又裁判除依本法規定應以判決行之者
    外，以裁定行之，刑事訴訟法第220 條亦定有明文。是裁定
    如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本與原本
    不符者，依同一法理，應可類推參照上揭規定，由原審法院
    本於職權或依聲請以裁定更正之。
二、本院於中華民國98年5 月26日所為本件裁定原本及正本關於
    主文欄及理由欄有如主文所示之顯然錯誤，爰依職權裁定更
    正為如主文欄所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
