【裁判字號】    98,審簡,394
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第394號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第5879號），經訊問被告後（98年度審訴字第494 號），被
告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○私運管制物品進口，逾公告數額，處有期徒刑肆月。緩刑
貳年。緩刑期間付保護管束，並應向執行檢察官指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供六十小時之義務勞務。扣案之大麻種
子壹袋（除鑑驗用罄外）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，證據並補充如下：被告甲○○於本院調
    查時所為自白（本院98年7 月2 日準備程序筆錄第2 頁參照
    ）。
二、爰審酌被告年輕識淺，見網路販售大麻種子，一時好奇，向
    該網站訂購並完成匯款之犯罪動機，及其犯後始終坦承犯行
    之犯後態度，又訂購之管制物品尚未實際收受即為警查獲，
    本件犯罪所生之損害尚非重大，暨其品性、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示警儆。又被
    告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，素行良好
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，一時失慮，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，認其經此教訓，應知所警惕而無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新
    。另為使被告能於本案從中深切記取教訓，避免其再度犯罪
    ，爰併依刑法第74條第2 項第5 款規定，命被告應於緩刑期
    間，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供60小時之義務勞務，復依刑法第93條第1 項第2 款之規定
    ，諭知於緩刑期間付保護管束，以勵自新。若被告未能依執
    行檢察官之指揮履行義務勞務，情節重大，檢察官得聲請法
    院撤銷其緩刑之宣告。
三、扣案大麻種子1 袋（共計30顆），經送法務部調查局鑑定，
    隨機取樣6 顆種子進行種子發芽試驗，發現均具有發芽能力
    且含第二級毒品大麻成分，有該局98年2 月17日調科壹字第
    09800058560 號鑑定書在卷可佐，堪認扣案之大麻種子確含
    大麻成分，且為毒品危害防制條例第14條第4 項規定禁止持
    有之物，即屬違禁物，然查懲治走私條例並無沒收之特別規
    定，又法律之適用應整體觀察，主從刑不宜割裂適用，是上
    開大麻種子1 袋，除其中6 顆已鑑驗用罄外，自應依刑法第
    38條第1 項第1 款之規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，懲治走私條例第2 條第1 項，刑法第11條前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
    款、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
懲治走私條例第2 條第1 項
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣300  萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
