【裁判字號】    97,訴,1504
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1504號
被  上訴人  紐市科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  實效科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間債務不履行損害賠償事件，上訴人對於
中華民國98年6 月11日本院第一審判決，提起第二審上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十日內提出如附件所載內容之上訴狀正
本，並按對造人數提出繕本或影本，暨裁判費新台幣伍仟玖佰伍
拾伍元。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441 條第
    1 項所列各款事項，提出於原第一審法院為之，並應依民事
    訴訟法第77條之16之規定繳納第二審裁判費。
二、經查，上訴人於民國98年6 月22日收受本院97年度訴字第15
    04號民事第一審判決，於法定上訴期間內之98年7 月9 日提
    出聲請再議狀，核其內容，係對原判決不服，應屬上訴，惟
    其並未於書狀內依法表明上開規定之事項。又查本件訴訟標
    的金額為新臺幣（下同）361,994 元，依前開定應徵裁判5,
    955 元，亦未據上訴人繳納。茲限上訴人於收受本裁定後10
    日內，提出上訴狀及繕本，其應記載事項詳如附件所示，暨
    繳納裁判費5,955 元，逾期不補正，駁回上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書記官  陳鳳嬌
附件：
民事訴訟法第441條
提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院
為之：
一、當事人及法定代理人。
二、第一審判決及對於該判決上訴之陳述。
三、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。
四、上訴理由。
上訴理由應表明下列各款事項：
一、應廢棄或變更原判決之理由。
二、關於前款理由之事實及證據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
