【裁判字號】    98,撤緩,65
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第65號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳建文.
上列聲請人因被告即受刑人違反商業會計法等案件（臺灣高等法
院97年度上訴字第4632號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲
字第638 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○（原名陳建文）因犯偽造文書
    案件，經臺灣臺北地方法院於民國97年1 月18日以96年度訴
    字第1954號（96年度偵字第10546 號）判處有期徒刑4 月，
    減為2 月，緩刑2 年，於97年1 月18日確定在案；乃於緩刑
    期滿前即94年5 、6 月間更犯商業會計法等罪，經臺灣高等
    法院於98年4 月10日以97年度上訴字第4632號判處有期徒刑
    1 年，減為6 月，於98年5 月4 日確定，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，核該受刑人所為，以合於刑法第75條之1
    第1 項第1 款所定撤銷緩刑之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期間
    內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其
    宣告，刑法第75條第1 項第1 款定有明文；又緩刑之宣告應
    撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官
    聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法
    院以96年度訴字第1954號（偵查案號：96年度偵字第10546
    號）刑事判決處有期徒刑4 月，減為2 月，緩刑2 年，並於
    97 年1月18日確定在案；另於緩刑期前即94年5 、6 月間，
    連續於其公司（考工記公司）訂購單「賣方承辦人」欄上代
    表其公司簽名，以表徵係其於業務上所作成之訂購單，繼由
    第三人於該訂購單上蓋上考工記公司之大、小章，再填製考
    工記公司不實之統一發票，共同將該不實之交易及銷貨事項
    ，連續多登載於訂購單及統一發票之會計憑證上，據以向金
    融機構申請信用狀，致該等金融機構均陷於錯誤，因而觸犯
    商業會計法第71條第1 款，刑法第215 條、第216 條行使業
    務登載不實等罪，經臺灣高等法院於98年4 月10日以97年度
    上訴字第4632號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年
    度偵字第17621 號）判處有期徒刑1 年，減為6 月，得易科
    罰金，業於98年5 月4 日確定等情，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及上開判決書各1 份在卷足佐。是受刑人係於緩
    刑期前故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒
    刑1 年刑之宣告，惟因中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第9 條之適用，方減為有期徒刑6 月得易
    科罰金，故聲請人認為受刑人係受得易科罰金之有期徒刑宣
    告，尚有誤會。然受刑人既係於緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期間內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定，
    依刑法第75條第1 項第1 款之規定，自應撤銷其緩刑之宣告
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第1款
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第七庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
