【裁判字號】    98,訴,465
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第465號
原      告  瑪林國際有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳純仁律師
被      告  賽亞數位科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年6 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾伍萬元，及自民國九十八年四月
二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟佰伍拾伍元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國97年2 月至5 月間，向原告及訴
    外人進水圓成有限公司購買運動鞋、運動衣褲、棒球棒、練
    習球等商品，惟僅支付部分價款，進水圓成有限公司遂將其
    對被告之貨款債權讓與原告，並已通知被告，經雙方彙算結
    果，截至97年9 月26日止，被告尚積欠貨款共計新台幣（下
    同）145 萬元，被告並承諾願如數給付，然迄未依約履行，
    為此，爰依買賣價金請求權，請求被告給付145 萬元及其法
    定遲延利息等語。並聲明：(一)被告應給付原告145 萬元，及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之債權讓與證
    明書、電子郵件資料、交易明細表、簽收單、統一發票、存
    證信函、付款證明書等影本為證，且被告就此均無任何爭執
    ，自堪信為真實。從而，原告本於買賣價金請求權，請求被
    告給付145 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年4 月29日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許
    。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核亦無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，併准許之。
五、本件訴訟費用額確定為15,355元，並應由被告負擔，爰併諭
    知如主文第2 項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項、第390 第2 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第一庭法  官  馬傲霜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                            書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
