【裁判字號】    98,聲,1286
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1286號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收
（98年度聲沒字第168 號，原偵查案號：97年度戒毒偵字第86號
），本院裁定如下:
    主  文
扣案之含第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶壹包（驗
餘淨重零點捌壹公克，保管字號為臺灣士林地方法院檢察署九
十七年度保管字第九六五號）、含第二級毒品甲基安非他命成分
之白色透明結晶包（合計驗餘淨重肆點柒捌柒公克）及含第二
級毒品甲基安非他命成分之白色透明晶體貳包（合計驗餘淨重貳
點柒公克，保管字號為臺灣士林地方法院檢察署九十六年度保
管字第一三六三號）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    及30年院字第2169號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：本署97年度戒毒偵字第86號被告甲○○
    違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，有不起
    訴處分書附卷可稽，惟查扣之：第二級毒品甲基安非他命
    1 包（淨重0.4 公克，驗後餘重0.381 公克，97年度毒偵字
    第31號）；第二級毒品甲基安非他命3 包（總淨重4.8 公
    克，驗後餘重4.787 【聲請書誤載為0.387 】公克，96年度
    毒偵字第1392號）；第二級毒品甲基安非他命2 包（總淨
    重2.75公克，驗後餘重2.73公克，96年度毒偵緝字第155 【
    聲請書誤載為165 】號），均係屬毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段所規定之違禁物，有臺灣檢驗科技股份有限公司
    96年10月22日CH/2007/A0721 號、97年7 月17日CH/2007/70
    345 號濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局96年3 月28日
    北市鑑毒字第23號鑑驗通知書在卷可佐，爰依首開規定聲請
    宣告沒收銷燬等語。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○○於95
    年12月26日、96年6 月26日及96年9 月28日為警查獲之施用
    第二級毒品安非他命之犯行，業經聲請人於97年10月8 日以
    97年度戒毒偵字第86號為不起訴處分確定在案，此有上開不
    起訴處分書一份在卷可稽；而扣案白色透明結晶1包（保管
    字號為臺灣士林地方法院檢察署97年度保管字第965號）及
    之白色透明結晶3 包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    之結果，均檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此有該公司
    96年10月22日及97年7 月17日出具之濫用藥物檢驗報告在卷
    可稽；又扣案之白色透明晶體2 包（保管字號為臺灣士林地
    方法院檢察署96年度保管字第1363號），經送臺北市政府警
    察局檢驗之結果，均檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此
    有該局96年3 月28日北市鑑毒字第23號鑑驗通知書乙紙附卷
    足憑，足見扣案之物確為含有第二級毒品甲基安非他命成分
    ，而依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款及第11條第2
    項之規定，為第二級毒品，且均屬違禁物，揆諸前揭法條規
    定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意
    旨，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40
    條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
