【裁判字號】    98,審簡,403
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第403號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11575
號），經訊問被告後（98年度審易緝字第18號），被告自白犯罪
，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器，於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之棘輪扳手貳支、梅花
扳手壹支及星型六腳扳手玖支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充或更正如下：被告乙○○於本院調查時自白
    其攜帶兇器竊取李坤諭（起訴書誤載甲○○）所有之機車車
    輪（本院98年7 月3 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、按刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪，其所
    謂「住宅」，乃指人類日常居住之場所而言，公寓亦屬之。
    至公寓樓下之「樓梯間」，雖僅供各住戶出入通行，然就公
    寓之整體而言，該樓梯間為該公寓之一部分，而與該公寓有
    密切不可分之關係，故於夜間侵入公寓樓下之樓梯間竊盜，
    難謂無同時妨害居住安全之情形，自應成立刑法第321 條第
    1 項第1 款於夜間侵入住宅竊盜罪，最高法院76年臺上字第
    2972號判例意旨參照。核被告所為，係犯刑法第321 條第1
    項第1 款、第3 款之攜帶兇器於夜間侵入住宅竊盜罪。公訴
    人認被告所為係攜帶兇器於夜間侵入有人居住建築物之加重
    竊盜罪，容有誤會。
三、爰審酌被告年輕識淺，貪圖小利，竊取他人機車車輪汰換使
    用，自屬可議，惟其犯後於警偵訊及本院準備程序審理時均
    坦承犯行，認其品性非惡且已知悔悟，及其竊取財物之價值
    非鉅，暨本件復經本院通緝後始到案之犯後態度，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆。
四、扣案之棘輪扳手2 支、梅花扳手1 支及星型六腳扳手9 支，
    均係被告所有，供其犯罪所用之物，業據被告供明在卷，均
    應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第1 款
    、第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第1 款、第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
