【裁判字號】    98,審易,232
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第232 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8982號
、第13330 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議
庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益
，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用起訴書之記載
    （如附件起訴書）外，另更正及補充如下：
  1.事實更正部分：事實欄第6 行「於不詳時間」部分，更正為
    「97年7 月中旬某時許」。
  2.證據補充部分：被告於本院準備程序及審理時之自白（見本
    院98年6 月8 日準備程序筆錄第2 頁、審判筆錄第1 至3 頁
    ）。
二、爰審酌被告提供帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，惟
    於本院審理時坦承犯行，態度尚佳，且被害人所受之損失非
    鉅，被告並已依協商內容賠償予被害人乙○○，另被害人趙
    士豪經本院合法通知未到場，且未依本院指示提供受償帳戶
    ；庭後經以被害人手機號碼多次電聯後仍未於指定日期內提
    供受償帳戶，而無從賠償。然此被害人自己過失而無法賠償
    之不利益，自不能歸於被告，仍足認被告犯後態度良好，且
    已依協商條件履行完畢，暨其犯罪之手段、犯罪時所受之刺
    激及其品性、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第339 條
    第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    10     日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    98    年    7    月    10     日
                            書記官  吳尚文
附錄法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
