【裁判字號】    98,審簡,415
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第415號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（九十八年度審易字第九一三號），經檢察
官提起公訴（九十八年度偵緝字第四八五號），本院訊問被告後
，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「00-00000-0號」更正為「00-00000-000號
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年六月一日
    及九十八年七月六日本院準備程序時之自白（見當日準備程
    序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告犯罪
    動機及犯罪所生危害，與被告提供帳戶供他人詐財使用，使
    犯罪偵查困難，被害人追償無門，犯罪後供認犯行之態度並
    考量被告已賠償被害人新臺幣五萬元（經被害人同意賠償部
    分金額）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其
    因一時失慮，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行，知所悔改，並
    已賠償被害人，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第七
    十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、被告所有臺北市士林區農會帳戶（帳號：00-00000-000號）
    之存摺、提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用之物，
    但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故不
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
