【裁判字號】    98,聲,1215
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1215號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    3樓
上列聲請人因受刑人即被告犯詐欺等案件（98年度易字第114 號
），聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第695 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○經本院以98年度易字第114 號判決犯幫助詐欺取財罪，共
貳罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人蔡志弘因犯詐欺等案件，經宣告如判
    決所示之刑，並定應執行刑有期徒刑8 月。應執行之刑因已
    逾有期徒刑6 月，原判決依刑法第41條之規定，未為易科罰
    金之諭知，原無不合。惟依司法院釋字第662 號解釋意旨，
    併罰數罪之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6 月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。資參照司法院院字
    第1356號解釋，向法院聲請裁定諭知易科罰金折算標準，以
    為受刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依據，爰聲請裁
    定等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人經本院98年度易字第114 號判決幫助詐欺
    取財罪，共2 罪，各處有期徒刑6 月、4 月，定應執行有期
    徒刑10月確定，有上開該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。參酌前揭釋字第366 號、第662 號解釋意旨
    ，認本件檢察官聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，自屬正
    當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第七庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
