【裁判字號】    98,審訴,107
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第107號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第743 號、97年度偵字第12021 號），被告於本院準備程序中就
被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。偽造「丁○○」、「乙○○」名義之印
章各壹枚、97年度偵字第2223號偵查卷第16頁所示車牌3T-7977
號汽（機）車過戶登記書上偽造「丁○○」名義之署押（簽名）
、印文各壹枚、偽造「乙○○」名義之印文、署押（簽名）各壹
枚、97年度偵字第2223號偵查卷第17頁所示車牌3T-7977 號汽（
機）車過戶登記書上偽造「乙○○」名義之印文、署押（簽名）
各壹枚均沒收。
    事  實
一、甲○○從事汽車修理業務，於民國94年9 月間，受丁○○委
    託辦理車牌3T-7977 號自用小客貨車自原車主蕭旭芬買受過
    戶登記，而取得楊紫凌之國民身分證、汽車新領牌照登記書
    、汽車行車執照等資料，辦理過戶完畢後，詎其竟意圖為自
    己不法所有之詐欺取財犯意，影印上開資料，擬擅自向金融
    機構詐領汽車貸款，遂與丙○○（另行通緝中）基於上開詐
    欺取財及行使偽造私文書之概括犯意聯絡，未經丁○○及乙
    ○○之同意，於94年10月間，甲○○委由不知情之刻印人員
    偽造「丁○○」及「乙○○」名義之印章各1 枚，連續於94
    年10月24日及同年10月28日，至臺北市監理處北區分處，分
    別將丁○○、先前因債權而取得乙○○之國民身分證原本及
    影本、上開影印之證件及偽造之印章，委託不知情之汽車過
    戶代辦人員，在汽（機）車過戶登記書上，偽造「丁○○」
    、「乙○○」名義之署押及印文，並持向臺北市監理處北區
    分處不知情之承辦人員辦理車牌3T-7977 號自用小客貨車之
    過戶登記，使不知情承辦人員於94年10月24日，將並無購買
    上開車輛真意之乙○○購買之內容登載於職務上所掌之汽車
    過戶登記申請書及行車執照，再於同年月28日將並無購買上
    開車輛真意之丙○○購買之內容登載於職務上所掌之汽車過
    戶登記申請書及行車執照，並登記丙○○為車籍資料上之車
    輛所有權人，均足生損害於丁○○、乙○○及汽車監理機關
    對於車籍資料管理之正確性。甲○○與丙○○另於94年10月
    26日，共同前往臺北市中山區○○○路○ 段161 號第一商業
    銀行建國分行（下稱第一銀行），向該行承辦人員徐偉晉佯
    稱：丙○○願提供欲購買之上開車牌3T-7977 號自用小客貨
    車為擔保，向第一銀行申請貸款新臺幣（下同）39萬元等語
    ，致第一銀行承辦人員徐偉晉誤信丙○○係真正車輛所有權
    人，陷於錯誤，而同意丙○○之貸款申請，雙方於同日簽訂
    貸款暨動產抵押契約書，丙○○並開立面額39萬元之本票1
    紙供擔保，同年月28日上開自用小客貨車過戶登記至丙○○
    名下後，由丙○○持上開內容不實之行車執照及汽車過戶登
    記書等資料交予第一銀行承辦人徐偉晉辦理對保手續以之行
    使，由第一銀行向新竹區監理所為動產擔保交易動產抵押之
    設定，將申請之貸款金額39萬元核撥至丙○○指定之金融機
    關帳戶，並由甲○○將其中3 萬元分予丙○○作為酬勞，其
    餘則由甲○○提領花用。惟甲○○因未依期限繳納貸款，第
    一銀行乃將上開貸款債權，於95年3 月6 日轉讓予臺灣歐利
    克股份有限公司（下稱歐利克公司），嗣於96年2 月26日，
    楊紫凌駕駛上開車號自用小客貨車至苗栗縣竹南鎮某處訪友
    時，為歐利克公司發覺，派員將上開自用小客貨車拖走，丁
    ○○始查悉上情。
二、案經丁○○訴由臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、檢察官偵查及本
    院準備程序期日、審理中坦承不諱，核與證人即共同被告丙
    ○○、證人即被害人丁○○分別於警詢及檢察官偵查中所證
    述之情節相符，並有汽車新領牌照登記書影本、94年10月24
    日、94年10月28日汽（機）車過戶登記書影本、車籍查詢－
    歷任車主顯示畫面、臺北市監理處96年11月15日北市監北字
    第09665351100 號函所附上開車號自用小客貨車車籍資料影
    本、臺北市監理處97年3 月17日北市監北字第09760659400
    號函所附上開車號自用小客貨車過戶車籍資料影本、交通部
    公路總局新竹區監理所96年11月21日竹監車字第0960018500
    號函所附上開車號自用小客貨車動產擔保設定、變更、註銷
    資料影本等各1 份附卷可稽，足認被告上開任意性自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，其中修正第2 條（新舊法之比較適用）、第56條（
    連續犯）、第55條（牽連犯）、第33條第5 款（罰金刑）等
    規定。其中刑法第2 條係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但該條文
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕
    適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律
    ，先予敘明。
  (一)行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
    第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一
    切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院
    95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。
  (二)修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同正
    犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全
    未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預
    備共同正犯」，是修正後之共同正犯可罰性要件範圍雖業經
    減縮，惟本件被告甲○○與丙○○就上開行使偽造私文書、
    行使使公務員登載不實文書及詐欺取財犯行而言，均有犯意
    聯絡及行為分擔，則修正前後之規定，對於被告並無何有利
    或不利之情形。
  (三)修正前刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以
    一罪論，但得加重其刑至2 分之1 」之連續犯規定，業經修
    正刪除。被告所犯2 次行使偽造私文書罪、使公務員登載不
    實罪，均發生於新法施行之前，各所為犯罪時間相近，各係
    犯基本構成要件相同之罪名，其主觀上又係基於概括犯意所
    為，為連續犯，依修正前刑法第56條規定，應各論以一罪，
    而在刑法修正後，則應分論併罰，自以修正前連續犯之規定
    較有利於被告。
  (四)修正前刑法第55條有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他
    罪名者，從一重處斷」之牽連犯規定，業經修正刪除。被告
    所犯行使偽造私文書罪、行使使公務員登載不實文書及詐欺
    取財罪，均發生於新法施行之前，其間有方法、目的之牽連
    關係，依修正前刑法第55條規定，應從一重罪處斷，而在刑
    法修正後，則應分論併罰，自以修正前牽連犯之規定較有利
    於被告。
  (五)罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依廢止前罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年
    6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其
    後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第
    33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計
    算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新
    臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正
    為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
    修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，
    刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後
    並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額
    ，較之修正前提高，修正前刑法第33條第5 款規定為有利於
    被告。
  (六)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，被告
    所犯本案犯行，應一體適用修正前刑法之規定較有利於被告
    。
  (七)另修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則
    編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金
    者，應適用廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定；亦
    即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍
    數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6
    月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。
    亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，
    由原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有
    關罰金之數額提高為30倍。刑法第214 條、第339 條之罪自
    24年7 月1 日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條
    之1 之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此
    與增訂前之罰金以銀元為單位，且適用廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段之結果應提高10倍，而新臺幣與銀元之
    比例為3 ：1 ，換算結果亦為30倍者，並無不同。亦即增訂
    刑法施行法第1 條之1 之意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之
    貨幣單位，一律改為新臺幣，並使增訂前後有關罰金刑提高
    之倍數一致，對被告而言，並無有利、不利之比較適用之問
    題，且此增訂之規定應屬廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1
    條但書之情形，當無同條前段規定之適用，自應逕行適用刑
    法施行法第1 條之1 之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪、同法第216 條、第214 條之行使使公務員登載
    不實文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告與丙
    ○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被
    告等分別利用不知情之刻印人員及汽車過戶代辦人員偽造「
    丁○○」、「乙○○」名義之印章及汽（機）車過戶登記書
    ，均為間接正犯。又被告偽造「丁○○」、「乙○○」名義
    之印章、印文及署押，均為偽造私文書之部分及階段行為，
    而其偽造私文書後復持以行使，被告偽造私文書及使公務員
    登載不實之低度行為又各為行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。再被告上開2 次行使偽造私文書及使公務員登載不實
    犯行，各時間緊接，各犯罪構成要件相同，顯係各基於概括
    犯意所為，應依修正前刑法第56條之規定均論以連續犯之一
    罪，並均加重其刑。另被告所為上開連續行使偽造私文書罪
    、行使使公務員登載不實文書罪及詐欺取財罪間，有方法、
    目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條之規定，論以情節
    較重之連續行使偽造私文書之一罪。爰審酌被告為以不正方
    法向金融機關詐領汽車貸款，竟未經被害人丁○○、乙○○
    之同意，擅自冒用被害人等之名義，向臺北市監理處北區分
    處虛偽申請汽車過戶登記，非但使被害人丁○○遭受財產上
    之損害，並生損害於監理機關對於車輛管理之正確性，惟其
    犯後已坦承犯行、態度良好，並於本院審理中自承已將汽車
    貸款清償完畢，且將上開車號自小客貨車辦理過戶返還予被
    害人丁○○，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度
    、家庭生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告
    係於96年4 月24日以前犯本罪，應依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑期2 分之1 ，並
    依同條例第9 條之規定就減得之刑諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。再被告行為後，刑法第41條於94年2 月2 日修
    正公布，95年7 月1 日施行。修正前刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，依95年7 月1 日修正
    施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；而於95年7 月1
    日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段及
    95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規
    定定其易科罰金之折算標準。
四、偽造「丁○○」、「乙○○」名義之印章各1 枚、97年度偵
    字第2223號偵查卷第16頁所示車牌3T-7977 號汽（機）車過
    戶登記書上偽造「丁○○」名義之署押（簽名）、印文各1
    枚、偽造「乙○○」名義之印文、署押（簽名）各1 枚、97
    年度偵字第2223號偵查卷第17頁所示車牌3T-7977 號汽（機
    ）車過戶登記書上偽造「乙○○」名義之印文、署押（簽名
    ）各1 枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規定宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
條、第9 條，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第
214 條、第339 條第1 項、第219 條、修正前刑法第55條、第56
條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段，95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月     10    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人之物交付者
，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
