【裁判字號】    98,聲,1273
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1273號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  杜冠民律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例等案件（96年度矚重訴字
第1號），聲請解除限制出境之處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因本案遭限制出境，已逾年餘。
    被告原係研究中國器物藝術之知名學者，於國際博物館界素
    有聲譽，歷年均受邀前往國外從事研究或指導之工作，為國
    增光。此番無端涉訟，不僅個人清白名譽橫遭玷辱，個人公
    私生活及家庭亦均嚴重受累。被告先前經長期限制出境，原
    受國外邀請排定之多項國際性研習活動均被迫臨時取消或予
    辭拒，不僅個人學術研究受挫，於國家名譽亦多有損害。近
    日，故宮又特指派被告甲○○參與協助辦理「黃金旺族特展
    」，於98年7 月20日至8 月1 日前往內蒙、哈薩克等地進行
    選件，此有邀請函及故宮內容簽准文件可稽。故宮博物院並
    為此出具證明書於哈薩克斯坦共和國上海領事館，保證被告
    將按時回國。此外，另有香港中文大學中國文化研究所預計
    於98年9 月4 日至5 日舉辦「中國藝術博物館論壇」，並擬
    邀請被告出席，要求被告於七月中回覆，有邀請函可稽。準
    此，本案審理至今，所有相關證人、證據皆經調查審理完畢
    ，辯論程序業已終結。自偵查起訴至今遷延已逾二年時間，
    被告多次因公必須出國之行程受阻，不僅個人之聲譽與學術
    研究工作受影響，對於上級長官履次交付之任務亦無法完成
    ，於公於私均深蒙其害，且被告於起訴前之羈押庭審理中，
    係經本院裁定以「無罪嫌」釋回，足證被告之遭起訴，確屬
    冤曲。懇請鈞院考量相關審理程序業已終結，已無傳喚被告
    之必要，且被告無他國國籍，家人、財產咸在中華民國，全
    無逃亡之動機或可能性，是准許解除被告限制出境云云。
二、查聲請人因違反貪污治罪條例等案件，經檢察官於96年8 月
    7 日以96士檢清宿字第68號限制境管字第68號函予以限制出
    境後，嗣經本院於96年9 月17日訊問，認依卷證資料，被告
    涉犯上開犯罪，嫌疑並非輕微，續予限制出境、出海。再聲
    請人即被告雖受指派前往內蒙、哈薩克等地進行選件及受邀
    出席論壇，惟審酌聲請人即被告被訴如起訴書所載一、（四
    ）即「展櫃評選涉嫌圖利祐明公司」部分，涉犯貪污治罪條
    例第6 條第1 項第4 款之圖利罪嫌，雖已辯論終結，惟尚未
    宣判，聲請人即被告所涉上開罪嫌，核屬重罪，依本院卷附
    證據清單所示證據，並非如其所述無犯罪嫌疑，本院基於保
    全審判進行之目的，及限制住居已屬限制被告之基本權最為
    輕微之保全手段，因認仍有限制出境之必要。綜上，聲請人
    即被告所為本件聲請不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃雅君
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
