【裁判字號】    97,婚,232
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  王啟安律師
被      告  乙○○
                        號7排.
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，本院於民國98年6 月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國91年間，為謀取不法報酬，而與
    無結婚真意之大陸地區人民即被告乙○○在大陸地區安徽省
    辦理假結婚手續並為結婚登記，於領得財團法人海峽交流基
    金會證明文件後，向臺北縣汐止市戶政事務所辦理結婚登記
    ，然兩造並無結婚之真意，亦從未共同生活，上開不法行為
    業經臺灣臺北地方法院以92年度訴字第1080號刑事判決確定
    ，並已執行完畢。綜上所述，兩造之婚姻欠缺大陸地區婚姻
    法規定之婚姻成立要件，爰依法請求確認兩造間之婚姻關係
    不成立，並聲明：(1)確認原告與被告間之婚姻不成立。(2)訴
    訟費用由被告負擔。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    ，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不
    明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險存在，而此
    項危險得以對於被告之確認判決除去者。本件原告以兩造並
    無結婚真意為由，請求確認系爭婚姻不成立，然原告戶籍謄
    本既仍記載兩造為夫妻，顯見原告就系爭婚姻關係之存否即
    有主觀之不明確，足致原告之法律上地位有受侵害之危險，
    並得以確認兩造間婚姻關係不成立之判決除去此種不安之狀
    態，揆諸前揭說明，原告有即受本件確認判決之法律上利益
    ，自得提起本件確認婚姻不成立之訴，合先敘明。
四、次按結婚之方式及其他要件，依行為地之規定，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第52條第1 項定有明文。本件原告為
    臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，有戶籍謄本、大陸
    地區人民進入臺灣地區旅行證申請書暨保證書影本各1 件在
    卷可稽，原告爭執兩造婚姻關係不成立，自屬結婚要件之是
    否具備，而兩造係在大陸地區安徽省登記結婚，已據原告陳
    明在卷，依上揭規定，本件自應依大陸地區法律規定決定系
    爭婚姻是否要件不具備而不成立？經查：
  (一)中華人民共和國婚姻法固未明文規定婚姻應以雙方當事人婚
    姻意思之一致為根本成立要件，然觀諸該法第2 條「實行婚
    姻自由、一夫一妻、男女平等的婚姻制度」、第5 條「結婚
    必須男女雙方完全自願，不許任何一方對他方加以強迫或任
    何第三者加以干涉。」之意旨，結婚應由當事人自主，此為
    婚姻成立之實質要件，應無疑義。
  (二)其中所謂「婚姻意思」有實質意思與形式意思之分，前者指
    形成夫妻關係之真實意思，亦即在社會觀念上，形成婚姻共
    同生活關係之意思；後者則強調因履行法定婚姻方式而成立
    ，即履行婚姻方式之意思（表示意思）。本院以為自親屬身
    分關係本質而言，應尊重當事人內心意思，必須採取實質意
    思說，與財產法上之行為，有時為保護交易安全，不得不採
    取表示主義者不同，因此所謂婚姻意思，乃當事人具有相互
    履行婚姻之義務，為夫妻共同生活之實質意思。
  (三)綜上，依中華人民共和國婚姻法規定之婚姻成立要件應包含
    雙方婚姻意思之合致，亦即雙方具有相互履行婚姻之義務，
    為夫妻共同生活之實質意思為婚姻成立要件。
五、原告主張其於91年間，為謀取不法報酬，而透過廣告介紹，
    於91年9 月9 日在大陸地區安徽省與被告辦理假結婚，然被
    告來臺後未與原告聯絡，兩造亦從未共同居住，僅於被告在
    臺被查獲時於警察局見面等情，有原告提出之戶籍謄本、臺
    灣臺北地方法院92年度訴字第1080號刑事判決各1 件在卷可
    稽。再經本院函查結果，被告確於91年12月6 日入境來臺，
    92年11月17日出境離臺，此後無再入境來臺之紀錄，有內政
    部入出國及移民署97年7 月2 日移署資處娟字第0971007409
    0 號函所附之入出國日期證明書在卷可參。被告經合法通知
    既未到庭答辯，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告之主張
    自堪信為真實。查兩造既無結婚之真意，系爭婚姻缺乏中華
    人民共和國婚姻法規定之婚姻成立要件即成立婚姻之實質意
    思，揆諸前揭說明，原告請求確認其與被告間之婚姻不成立
    ，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
