【裁判字號】    98,審交易,270
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第270號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第六三０一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係三重汽車客運股份有限公司僱
    用之大客車司機，平日以駕駛第645 號公車載運客人為業，
    為從事業務之人，於民國九十七年十月七日下午五時四十分
    許，駕駛車牌號碼FV-498號營業大客車，由北往南方向沿臺
    北市○○區○○路行駛，行經該路與瑞光路口時，理應注意
    車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，且駕駛人應注意駕駛汽車行經行人穿越道有行人穿越
    時，應暫停讓行人先行通過。而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意，於通過上開路口時，未減速並禮讓行
    人先行通過，竟貿然左轉，不慎撞及於行人穿越道之行人即
    告訴人甲○○，致告訴人倒地並因此受有頸椎椎間盤突出症
    狀併神經根病之傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第
    二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷
    害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○於九十八年七月一日具狀撤回其告訴，有刑事撤
    回告訴狀一份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
