【裁判字號】    98,審交訴,67
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交訴字第67號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  周詩鈞律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第八八五號），本院判決如下：
    主  文
本件乙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年十一月二十九日
    下午七時五十五分許，駕駛車號QL-6191 號自小客車，由北
    往南方向沿臺北市○○區○○路第三車道行駛，行經同路與
    德行西路口時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，且依當時情形，無不能注意之情事，竟疏於注意，
    於行經上處時，不慎撞及前方同車道由告訴人甲○○駕駛車
    牌號碼HW-1879 號自小貨車車尾，致告訴人上揭車輛依序追
    撞同向前方由詹仕逸駕駛之車號1680-UY 號自小客車、張瑛
    玿駕駛之車號6531-KL 號自小客車及陳科維駕駛之車號1227
    -EL 號自小客車，告訴人因此受有左脛骨開放性骨折、胸部
    挫傷與頭部外傷合併頭皮擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○於九十八年七月六日本院準備程序時當庭撤回其告訴，有
    當日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各一份在卷可稽，依照
    前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、被告被訴駕車肇事致人受傷逃逸部分另經本院以簡易判決處
    刑（九十八年度審交簡字第九五號）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
