【裁判字號】    98,建,61
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                98年度建字第61號
原      告  全暐企業有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  林復宏律師
            謝美香律師
被      告  基泰營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院於民國98年7 月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾柒萬柒仟陸佰柒拾元，及自民國
九十八年四月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟陸佰伍拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國96年6 月27日簽立協力廠商工程
    簡約（下稱系爭契約），由原告向被告承攬「中壢- 五權-
    青埔及中壢- 松樹二進二出武陵161KV 地下輸電電纜管線工
    程」，負責承作其中「單孔箱涵擋土型鋼支撐及型鋼架高修
    改工程」（下稱系爭工程）。嗣原告依約完工後，被告積欠
    應付工程款147 萬7,670 元未付，經發函催告仍未依約清償
    。為此，依據系爭合約及民法第490 條、第505 條規定，訴
    請被告給付等語，並聲明求為判決如主文第一項所示，及聲
    明願供擔保，請准宣告假執行。至被告則未到庭陳述，亦未
    提出書狀為何聲明或答辯。
三、查原告主張之上開事實，業據提出工程簡約、請款單及存證
    信函等為證，核屬相符，且被告經於相當時期受合法之通知
    ，然未到庭陳述，亦未提出書狀答辯或聲明，依據民事訴訟
    法第280 條第3 項、第1 項之規定，應視為對原告主張之事
    實已有自認，自堪認為真實。
四、按「報酬應於工作交付時給付之，無須交付者，應於工作完
    成時給付之。工作係分部交付，而報酬係就各部分定之者，
    應於每部分交付時，給付該部分之報酬。」，民法第505 條
    定有明文。本件依兩造間所簽立第5 條內容，已經約定原告
    承攬系爭工程之報酬，且該工程業已由原告施作完成交付，
    並已向被告請款，被告自應依約如數給付，其遲延迄今未付
    ，依據民法第229 條第1 項、第233 條第1 項及第203 條規
    定，應負給付遲延責任，而加計法定遲延利息給付。從而，
    原告主張依據系爭契約、民法第505 條規定請求被告給付14
    7 萬7,670 元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年4 月11日起
    至清償日止，按年息5 ％計算之利息，核未逾其得請求之數
    額，於法洵無不合，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
