【裁判字號】    98,審易,1142
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1142號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5237號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另補充：被告甲○○於本院準備程序中就起訴之
    犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，堪認被告
    自白與事實相符，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪。爰
    審酌被告前有多次竊盜前科，經多次判刑執行後，仍未改善
    ，復於假釋期間再犯本案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可憑，其正值壯年，不思正途營生，竟冀望不勞
    而獲竊取他人財物，另審酌其所犯情節、竊得之財物價值、
    犯罪之手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，並參酌公訴
    人之求刑，量處如主文所示之刑。至被告持以行竊之鑰匙1
    支雖為被告所有，但被告在本院審理中供稱業已丟棄，並無
    證據證明尚存在，為免將來執行上之困難，不予宣告沒收，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項，刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
