【裁判字號】    98,聲,1287
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1287號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因定應執行刑案件 (98年度執聲字第735 號)， 本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，
    定其應執行刑，爰依法聲請裁定等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經臺灣基隆地方法院
    及本院判處罪刑確定在案，有各該刑事判決在卷可稽。參酌
    司法院釋字第366 號、第662 號、院字第1356號解釋，認本
    件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第五庭法  官  李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
