【裁判字號】    98,交簡,99
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第99號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9297號），嗣經本院認有刑事訴訟法第449條第2項之情形，裁定
逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪之犯罪
    事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，均與起訴書（如附
    件）中關於被告被訴犯不能安全駕駛動力交通工具罪部分之
    記載相同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
三、被告被訴過失傷害部分，由本院另行審結，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    7    月    10     日
                  刑事第17庭      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
