【裁判字號】    98,補,948
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第948號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告今湛光學科技股份有限公司間確認委任關係不存
在事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件原告係請求確認
原告與被告間董事、清算人之委任關係不存在，既非對於親屬關
係及身分上之權利有所主張，自屬因財產權關係而涉訟（最高法
院93年度台上字第680號裁定參照），因原告未於訴狀載明系爭
訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內查報
該訴訟標的之價額，或就原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益
為若干等事項提出說明，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，
按該訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國      98     年    7    月  10    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國      98     年    7    月  10    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
