【裁判字號】    98,中交簡,1291
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1291號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13112號），本院判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實應補充被告丙○
    ○前科資料為「丙○○前於民國91年間，因酒醉駕車之公共
    危險案件，經臺灣苗栗地方法院以91年度苗交簡字第519號
    判處罰金新台幣2萬元確定，猶不知警惕」；證據部分增列
    證人甲○○、乙○○、葉佐軒之證述及診斷證明書、調解筆
    錄等附卷可稽外，其餘犯罪事實、證據及理由均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有上開酒駕前案，猶不知警惕，復犯本案，其
    飲酒後駕車之情節，危及交通秩序公共安全，測得酒測濃度
    達每公升0.44毫克，經換算駕車之始酒精濃度達約每公升0.
    0000000毫克，駕駛交通工具為汽車，並與他車發生碰撞因
    而肇事，車禍肇事部分業與被害人和解，暨其為警查獲後所
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，供承酒後駕車肇事事
    實之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
