【裁判字號】    98,中簡,2128
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2128號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11628號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造汽車車牌，足以生損害於公眾，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造「K1－78
」號車牌壹面，沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第212條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                  臺中簡易庭    法   官  郭德進
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
