【裁判字號】    98,訴,1655
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1655號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理      由
一、訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。
二、本件依原告起訴所指被告住所地係在彰化縣和美鎮○○里○
    ○路105之14號1樓，有原告起訴可查；且經本院查詢結果，
    被告戶籍地亦在同址，亦有戶役政個人基本資料查詢結果在
    卷可稽，依民事訴訟第1條第1項之規定，本件應由臺灣彰化
    地方法院管轄。是原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
