【裁判字號】    98,訴,2043
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2043號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1666號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年7月10日下午4時，
在本院第5法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：甲○○曾因施用毒品案件，經送勒戒處所觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年12月28
    日執行完畢出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以88
    年度毒偵字第1098號為不起訴處分確定在案；又因懲治盜匪
    條例案件，經本院以88年度訴字第988號判處有期徒刑8年確
    定，經入監執行後，於93年5月20日縮短刑期假釋出監，然
    於假釋期間，於上開觀察勒戒執行完畢5年內之93年間，復
    有施用第一、二級毒品之犯行，經本院以94年度訴字第1233
    號判處有期徒刑8月、6月，應執行有期徒刑1年確定，並入
    監執行前開撤銷假釋殘刑，俟因上開施用毒品案件符合中華
    民國96年罪犯減刑條例之規定，經裁定減為有期徒刑6月確
    定，於97年3月26日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，復
    基於施用第1級毒品之犯意，於98年2月14日中午11時許，在
    臺中市○○路○段337巷2號13樓之住處，以將海洛因摻水置
    於注射針筒內注射血管方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣於98年2月16日下午5時許，在臺中縣清水鎮○○路115號
    前，因行跡可疑，為警攔查，經其同意由警採尿送驗，結果
    呈嗎啡及可待因陽性反應而查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                        台灣臺中地方法院刑事第五庭
                                    書記官  黃毅皓
                                    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                    書記官  黃毅皓
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
