【裁判字號】    98,撤緩,135
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第135號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯詐欺案件（本院九十六年度中簡字第一八六
六號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年度執聲字第二二三一號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯詐欺等案件，經本院於
    九十六年七月三十日以九十六年度中簡字第一八六六號判處
    拘役二十五，緩刑二年，於九十六年九月十七日確定在案。
    惟受刑人於緩刑期前即九十五年十二月十九日復犯詐欺罪，
    經臺灣高等法院臺中分院於九十八年五月七日以九十八年度
    上易字第五八七號判處有期徒刑二月，於九十八年五月七日
    確定在案。本件受刑人前後二案均係詐欺罪，足認緩刑難收
    矯正之效，已合於刑法第七十五條之一第一項第一款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依法聲請將上述緩刑之宣告，予以撤
    銷等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定負擔情節重大者」，刑法第七十五條之一第一
    項定有明文。
三、經查：聲請意旨所指受刑人甲○○所為前開二案等情，業有
    上述兩案之刑事判決書正本各一份在卷可稽，應堪認定。本
    院審酌受刑人於前開經法院宣告緩刑之詐欺案件之前，即有
    同種幫助詐欺之違法犯行，前後二案均為侵害他人財產法益
    犯罪，顯見受刑人法治觀念薄弱，不知應以正當途徑，獲取
    合法利益，依其犯行之次數足認其具較強之違法意識，逕予
    緩刑對其顯難收矯治之效，自有對受刑人執行刑罰避免其再
    犯之必要，故本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                        刑事第十四庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
