【裁判字號】    98,交聲,1734
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1733號
                                    98年度交聲字第1734號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站98年5月6日所為之處分（裁監
稽違字第裁61- HD0000000、HD0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議均駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人甲○○於民國98年4 月
    30日騎乘車號TVX- 508號機車，在台中縣霧峰鄉○○路與萊
    園路口，因無照駕駛（禁駛）及酒後駕車行駛公路經酒測，
    酒測值達0.36mg/l之違規，經台中縣警察局霧峰分局霧峰派
    出所警員舉發在案，本站僅依警方舉發之違規事實，按「違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表」裁處罰鍰新臺幣6000
    元及15000元，並禁考機車駕駛執照1年，施以道安講習等語
    。
二、聲明異議意旨略以：異議人因婚姻失敗，精神受刺激，至今
    已中度精神障礙，請求減免罰金等語。
三、按汽車駕駛人未領有駕駛執照駕駛小型車或機器腳踏車，處
    新臺幣6000元以上12000 元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛；
    汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒精
    濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰15000元以上60000元以下
    ，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1 年，道路交通管
    理處罰條例第21條第1項第1款、第35條第1項第1款及道路交
    通安全規則第114條第2款分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人甲○○於98年4月30日騎乘車號TVX-508號機車，在台
    中縣霧峰鄉○○路與萊園路口，因無照駕駛（禁駛）及酒後
    駕車行駛公路經酒測，酒測值達0.36mg/l之違規，經台中縣
    警察局霧峰分局霧峰派出所警員舉發之事實，有舉發違規通
    知單在卷可稽，並為異議人所不爭，堪信為真實。
  (二)按行為時精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法
    或欠缺依其辨識而行為之能力者，不予處罰；行為時因前項
    原因致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低
    者，得減輕處罰，行政罰法第9條第3項、第4 項定有明文。
    異議人罹患器質性精神病，係中度精神障礙之患者，固有重
    大傷病免自行部份負擔證明卡及身心障礙手冊等影本在卷可
    稽，惟異議人前於97年2 月24日因酒後駕車之違規，經原處
    分機關裁罰新臺幣15000 元及吊扣駕駛執照12個月之事實，
    有本院97年度交聲字第619 號裁定在卷可憑，足徵異議人原
    係領有駕駛執照之人，並非不具駕駛機車之責任能力。又異
    議人既可於上開違規時間自行騎乘機車外出，為警攔停後，
    復能理解警員之取締行為而配合警員進行吐氣酒精濃度之檢
    測，自難單憑上開重大傷病免自行部份負擔證明卡及身心障
    礙手冊，逕認異議人為上開違規行為時，因精神障礙或其他
    心智缺陷，致其辨識行為違法或其辨識而行為之能力，顯著
    減低，而有行政罰法第9條第3、4項之事由。
  (三)綜上所述，原處分機關所為之裁罰，核無不合。本件異議均
    無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    10    日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年     7    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
