【裁判字號】    98,交聲,2264
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2264號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國97年6月12日所為之裁決（中
監違字第裁60-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管
    轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法
    扣除在途期間及聲請回復原狀；又聲明異議，應以司法狀紙
    ，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之；又交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先訂期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第
    87條第1項、道路交通案件處理辦法第12條、第13條前段、
    第18條分別定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定；又送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之；又於應送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，違反道路交通管
    理事件統一裁罰標準及處理細則第5條及行政程序法第72條
    第1項前段、第73條第1項分別定有明文。故違反道路交通管
    理事件裁決書，自應由原處分機關依上開規定送達受處分人
    ，始為合法。
二、本件異議人即受處分人甲○○（以下稱受處分人）係以依據
    行政罰法第26條規定，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定者，依刑事法律處罰之，本人業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，並已繳納新臺幣（下同
    ）5萬元在案，而監理機關另要向本人處罰行政罰鍰49500元
    ，並執行吊扣駕照，實無再一事二罰處行政罰之必要，請求
    撤銷行政罰鍰49500元為由，對原處分機關交通部公路總局
    臺中區監理所（以下稱原處分機關）97年6月12日中監違字
    第裁60-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決書【內載受
    處分人於96年4月17日凌晨3時1分許，駕駛車牌號碼9312-PR
    號自用小客車，途經國道一號北上176公里處，因「汽車駕
    駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以上）」，違反道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，裁處受處分人罰鍰
    49500元，並吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習（查本案
    已執行吊扣駕駛執照12個月），逾期則依裁決書處罰主文規
    定裁處等情】不服聲明異議。經查，上開裁決書業經原處分
    機關於97年6月13日送達受處分人之同居人即其姪女林采穎
    收受，有受處分人之同居人即其姪女林采穎在其上蓋林采穎
    印文之交通部公路總局臺中區監理所送達證書影本1紙附卷
    可憑，是受處分人倘對原處分機關上開裁決書不服，自應於
    收受該裁決書之翌日即97年6月14日起20日內提出異議，又
    原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係位於臺中縣大肚
    鄉，是依法院訴訟當事人在途期間標準第2條、第4條第1項
    第2款之規定，本件受處分人聲明異議之期間，除自收受送
    達之翌日即97年6月14日起算20日，並應加計在途期間3日，
    惟受處分人竟遲至98年7月2日始向原處分機關聲明異議，有
    原處分機關在其上蓋有收文章戳之受處分人聲明異議狀附卷
    可稽，其異議顯逾前開20日法定期限（含在途期間3日），
    且無從命其補正。從而本件異議為不合法律上之程式，揆諸
    首揭規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
