【裁判字號】    98,重訴,97
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度重訴字第97號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付違約金事件，上訴人對於民國98年4月24
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之；提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於民國98年5月5日送達於上訴人（係寄存於
    上訴人當時戶籍所在地台中縣大肚鄉○○村○○路○段338號
    之台中縣警察局烏日分局追分派出所，依民事訴訟法第138
    條第2項規定，自寄存之日起經10日發生效力），此有送達
    證書在卷可稽。而上訴人延至98年7月9日始提起上訴，顯逾
    20日之不變期間，依前開規定，本件上訴，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
