【裁判字號】    98,聲,3070
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3070號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
（98年度聲沒字第172號、98年度戒毒偵字第125號），本院裁定
如下：
    主    文
海洛因壹小包（鑑餘淨重零點壹壹玖公克）應沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢署98年度戒毒偵字
    第125號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經不起訴
    處分，扣案之海洛因1包（毛重0.4公克），係毒品危害防制
    條例管制之物品，為違禁物，爰法請求宣告沒收銷燬。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；查獲
    之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段亦有明文；經查本件扣案之海洛因1小包（毛重0.
    4公克，驗餘淨重0.119公克）業經鑑定結果認屬毒品危害防
    制條例第2條第2項第1款所指之毒品海洛因，有行政院衛生
    署草屯療養院97年3月17日草療鑑字第0970002181號鑑定通
    知書在卷可按，依同條例第18條第1項前段規定應沒收銷燬
    之，本院認本件聲請為正當，應予准許，爰依首揭規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
