【裁判字號】    98,中交簡,1317
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1317號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14361號），本院判決如下：
    主    文
乙○○以於道路上競速、甩尾佔據路面之方法，致生往來之危險
，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
甲○○以於道路上競速、甩尾佔據路面之方法，致生往來之危險
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、被告二人於警詢中均稱互不認識，也不認識其他當時參與競
    速、甩尾之人，渠二人均係好奇各自起意加入飆車隊伍在卷
    ，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄亦為如是之記載，足徵被
    告二人互相並與其他參與競速、甩尾之人無何犯意聯絡，渠
    等僅是同時犯，而非共同正犯，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施刑法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   簡芳敏
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條第1項：
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
