【裁判字號】    98,聲,3191
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第3191號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準 (98年度執聲字第2491號、98年度執更字第2237號)，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑有期徒刑拾月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如本院98年度聲字第2096
    號裁定附表所示之罪，經宣告如附表所示之刑，並定應執行
    刑為有期徒刑10月，於民國98年6月1日確定在案，因該受刑
    人所犯上開數罪，均屬最重本刑五年以下有期徒刑之罪，且
    分別宣告之有期徒刑均未逾六月，參照98年6月19日司法院
    大法官會議解釋第662號意旨，其定應執行刑逾六月以上者
    ，亦得易科罰金，上開確定裁判所定之應執行刑，並無逾知
    易科罰金之折算標準，爰依司法院院字第1356號解釋聲請裁
    定諭知易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時，作為准許
    執行易科罰金之依據等語。
二、按司法院釋字第662號解釋「中華民國94年2月2日修正公布
    之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第366號、662號
    解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰
    金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有
    聲請權。
三、本件受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，皆屬最重本刑五年
    以下有期徒刑之罪，宣告之有期徒刑未逾六月，且均諭知易
    科罰金之折算標準，而本院98年度聲字第2096號裁定應執行
    有期徒刑10月，並無諭知易科罰金之折算標準，有各該裁判
    在卷可稽，聲請人聲請諭知其應執行刑之易科罰金標準，依
    照上揭說明，並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第220
    條及刑法第41條第1項前段規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7    月    10     日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                                書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
