【裁判字號】    96,訴,1642
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第1642號
原      告  層層包裝事業股份有限公司
法定代理人
即承受訴訟人己○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  佳美食品工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王銘助律師
            蘇志淵律師
複代理人    林芳如律師
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由己○○為原告法定代理人之承受訴訟人，續行訴訟。
    理    由
一、按民事訴訟法第170條規定：當事人喪失訴訟能力或法定代
    理人死亡或其代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人或取
    得訴訟能力之本人，承受其訴訟以前當然停止。同法第173
    條規定，第170條之規定，於有訴訟代理人時不適用之。但
    法院得酌量情形，裁定停止其訴訟程序。又按第170條所定
    之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；當事人
    不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟
    。同法第175條第1項、第178條分別定有明文。
二、查本件原告起訴時之法定代理人為丁○○○，嗣原告法定代
    理人於96年8月1日變更登記為己○○，此有本院依職權由全
    國商工行政服務入口網查詢所得之原告公司之股份有限公司
    變更登記表附卷可稽，而原告變更前之法定代理人丁○○○
    於96年6月16日委任劉家驥律師為訴訟代理人（見本院卷一
    第63頁），嗣原告變更後於法定代理人己○○於96年3月4日
    已委任訴訟代理人乙○○為訴訟代理人（見本院卷一第96頁
    ），嗣本院於審理程序中均通知上開二位訴訟代理人代理訴
    訟，惟原告法定代理人己○○於98年4月15日提出解除訴訟
    代理人劉家驥之解除委任狀（見本院卷二第42頁），嗣於98
    年5月26日言詞辯論終結期日，原告方面係由訴訟代理人乙
    ○○代理訴訟，此有本件卷宗可憑。原告變更後之法定代理
    人己○○雖已委任訴訟代理人代理訴訟，惟其本人迄未向本
    院聲明承受訴訟，本院自得依職權以裁定命其續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
