【裁判字號】    98,撤緩,148
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第148號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院96年度易字第3429號），聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執字第7903號，98年度執聲字第2420
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院以96年
    度易字第3429號判決判處有期徒刑1年4月，緩刑4年，並應
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供100小時之義
    務勞務，緩刑期間付保護管束，並於民國96年9月17日確定
    。惟受刑人於緩刑期內即98年1月19日復犯竊盜罪，經本院
    於98年4月23日以98年度中簡字第1376號判處拘役20日，如
    易科罰金以新台幣1千元折算1日，於98年5月19日確定。受
    刑人於緩刑期間內再犯罪，且前後2罪均為竊盜罪，足認前
    案緩刑之宣告並無法達到改過遷善矯治之效，爰依刑法第75
    條之1第1項第2款、刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷緩
    刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：（上
    略）二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者（以下略）。經查
    ：受刑人於緩刑期內即98年1月19日，在臺中縣豐原市○○
    街79巷22號地下室，徒手竊取林澄輝所有、停放在該處自小
    客車上之車牌號碼OW-6282號車牌2面，得手後，將之懸掛在
    車牌號碼QN-1415號之自小客車上使用，以逃避警方之追查
    ，經檢察官聲請簡易判決處刑，並經本院判處拘役20日，如
    易科罰金以1千元折算1日，有臺灣臺中地法院檢察署98年度
    偵字第1472號聲請簡易判決處刑書、本院98年度中簡字第13
    76號簡易判決書各1份附卷可證。本件受刑人於緩刑期間，
    再故意犯竊盜罪，與前次經緩刑之罪名相同；且依上開聲請
    簡易判決處刑書之記載，受刑人係為個人一己之私利，行竊
    他人之車牌，供自己懸掛使用，客觀上難認有何令人同情之
    處；足見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者。綜上所述，本件聲請為有理由，自應撤銷受刑人上述
    緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
