【裁判字號】    98,婚,355
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第355號
原      告  甲○○
被      告  羅順發
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年六月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告羅順發（原名羅朝章，於民國九十六
    年十二月三十一日改名）於六十九年七月二十三日結婚，婚
    後原同住在臺南縣新營市，後遷至臺中縣沙鹿鎮，嗣又搬至
    臺中縣清水鎮至今。被告曾於九十五年一月二十日對原告施
    以肢體暴力，致原告受有臉部挫傷、頭部外傷、臉部血腫瘀
    血、左肩部挫傷等傷害，並於九十五年九月二十一日無故離
    家後，即音訊全無，迄今未歸。兩造未共同生活近三年，顯
    與夫妻關係成立之本質有違，兩造婚姻無疑已生重大裂痕難
    以繼續維持，而造成難以維持婚姻之源，顯可歸責於被告，
    爰依民法第一千零五十二條第二項規定訴請離婚等語。並聲
    明如主文所示。被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於
    己之聲明或陳述。
三、得心證之理由
（一）原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，及被告於九十五年九
      月二十一日無故離家後，迄未返家與原告共同生活等情，
      除據原告提出戶籍謄本二件為證外，復據證人即兩造之子
      羅棋彬到庭具結證述略以：與原告同住，已三年沒有見過
      被告等語（參照本院九十八年六月二十六日言詞辯論筆錄
      ）。揆諸前揭事證，堪認原告之主張為真實。
（二）按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，
      係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌
      各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫
      妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極
      破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持
      婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依
      客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
      同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至
      於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
      一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶
      之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
      於道義，尤其違反自己清白（clean hands） 之法理，有
      欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採
      消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較
      雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之
      他方請求離婚，以符合公平（最高法院九十四年臺上字第
      二０五九號判決意旨、九十五年度第五次民事庭會議決議
      參照）。本件兩造分居迄今已近三年，已如前述，徵之婚
      姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生
      活』為目的，被告未與原告共同生活迄今近三年，致兩造
      無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本質有違；
      另衡諸常情，被告若誠摯地希望與原告共同負起對家庭之
      責任，理應勉力為之，然兩造分居期間，被告對原告生活
      狀況未有聯繫關心之舉措，顯見被告怠於努力及無心維護
      兩造婚姻之幸福和諧，可推認被告主觀上已無維繫兩造婚
      姻之意欲；又，兩造經長期分離，雙方形同陌路，已無情
      感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻
      之名，而無夫妻之實。是依前開說明，任何人處於原告地
      位時，均無法期待繼續共同生活。依社會上一般通念為體
      察，被告之行為，已足以破壞夫妻情誼且難以繼續維持婚
      姻關係，自得認為有難以維持婚姻之重大事由。而衡之雙
      方有責程度，難認原告為較重之一方。揆諸前揭說明，原
      告依民法第一千零五十二條第二項規定請求離婚，洵屬正
      當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
