【裁判字號】    98,中簡,2143
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    98年度中簡字第2143號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12299號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○依一般社會生活之通常經驗，應可知悉一般人均可自
    行申請金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，無收取他人金
    融帳戶之必要，並可預見提供金融帳戶供人使用，可能幫助
    他人作為詐欺被害人匯款之用，藉以遂行詐欺犯行，並逃避
    檢警人員之追緝，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意
    ，於民國97年12月初某日，在臺中市○○路與忠明南路口，
    將其所有之中華郵政臺中五權路郵局（下稱臺中五權路郵局
    ）帳號00000000000000號帳戶之存摺影本、金融卡連同密碼
    ，交付予某真實姓名年籍不詳，自稱「吳先生」之成年男子
    （下稱「吳先生」），以此方式幫助該人所屬之詐欺集團詐
    取財物。嗣「吳先生」所屬之詐欺集團成員，基於意圖為不
    法所有之犯意聯絡，於97年12月9日，佯稱係警察及法務部
    人員之名義，撥打電話予甲○○，佯稱甲○○所有之帳戶涉
    嫌詐騙洗錢犯罪，要求依指示匯款作為調查帳戶資金之擔保
    云云，致甲○○陷於錯誤，於97年12月9日下午1時50分許，
    匯款新臺幣（下同）16萬6000元至乙○○之上揭臺中五權路
    郵局帳戶內，嗣因甲○○匯款後察覺有異，立即報警處理，
    而查悉上情。【並因警方立即通知銀行人員，甲○○前揭匯
    入之款項始未為詐欺集團成員順利提領】。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、被告乙○○對其於97年12月初某日，在臺中市○○路與忠明
    南路口，將其在臺中五權路郵局申設之上揭帳戶存摺、印章
    、金融卡連同密碼交付「吳先生」之事實，供承不諱，惟矢
    口否認有何幫助詐欺犯行，並辯稱：伊是看報紙應徵送貨司
    機工作，對方要伊提供帳戶存摺、金融卡連同密碼等資料做
    為送貨收取帳款使用，所以才將帳戶交付，伊不知道會被作
    為詐騙使用，並沒有幫助詐欺之犯意云云。惟查：
(一)、上揭臺中五權路郵局帳號00000000000000號帳戶，係被告乙
    ○○所申辦使用一情，業據被告乙○○坦承在卷，並有該郵
    局立帳申請書資料1份附卷可稽。又詐欺集團成員於上揭時
    間詐騙被害人甲○○，致被害人甲○○因而陷於錯誤，匯款
    16萬6000元至被告乙○○上揭帳戶之事實，並經被害人甲○
    ○於警詢之指述明確，復有合作金庫商業銀行匯款申請書代
    收入傳票、合作金庫銀行活期儲蓄存款存摺封面影本、法務
    部執行假扣押處份命令影本、臺中市警察局第五分局文昌派
    出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表影本、受理刑事案件報案三聯單、中華郵政股份有限公司
    臺中郵局97年12月23日中管字第0972102766號函檢附乙○○
    帳戶立帳申請書、查詢帳戶最近交易資料等可憑。則被告乙
    ○○上揭臺中五權路郵局之帳戶，確為詐欺集團成員作為實
    施對被害人甲○○實行詐欺取財犯行之用乙節，足堪認定。
(二)、按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，預
    其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。又按今日
    一般人至銀行或郵局開設帳戶並非難事，如非供犯罪之非法
    使用，衡情自無置自己名義帳戶不用，而取得他人帳戶使用
    之必要。又衡諸金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障
    ，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺，而一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認
    識，縱因特殊情況偶有交他人使用之需，亦必然深入瞭解用
    途再行提供以使用，方符常情；且存摺、金融卡等有關個人
    財產、身分之物品，其本身並無任何交易之價值，且倘若淪
    落不明人士手中，更極易被利用為與財產犯罪有關之犯罪工
    具；是無正當理由，將帳戶提供他人使用，客觀上足可預見
    其目的，係欲以該金融帳戶供作犯罪出入之帳戶或其他不法
    目的，否則應無隱匿自己名義帳戶而購買他人金融帳戶使用
    之必要。且邇來利用電話或報紙刊登廣告詐欺取財之犯罪類
    型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶
    ，並經媒體廣為披載，此應為一般人本於一般認知能力所易
    於意會者，凡對社會動態尚非全然不予關注者均能知曉。而
    現今犯罪集團或不法份子為掩飾其不法獲利行徑，避免執法
    人員之追究處罰，經常誘使一般民眾提供金融機構帳戶存摺
    等資料，渠等再以此帳戶供作對外詐騙或其他各種財產犯罪
    之不法用途使用等情，亦為一般合理之人知之甚是。
(三)、被告雖否認有何幫助詐欺犯行，並以前詞置辯。惟查，被告
    於行為時業已為33歲之成年人，且有相當工作經驗，並非年
    幼無知或與社會隔絕而無常識之人，依其智識能力與社會生
    活經驗，對於現今犯罪集團利用金融機構帳戶存摺等資料，
    做為詐騙等犯罪之不法用途使用一節應有所悉。被告雖辯稱
    伊是應徵送貨司機工作，對方要伊提供帳戶存摺影本、金融
    卡連同密碼等資料做為送貨收取帳款使用云云，然查，目前
    金融機構對於設立帳戶並無任何限制，縱使因工作內容有收
    取現金之情形，公司大可提供自己或公司可信賴之人之帳戶
    供被告存入貨款，並無需要被告提供私人帳戶存摺、金融卡
    連同密碼使用之必要，倘若對方要求須要被告帳戶做為收取
    貨款之用，被告對此偏離一般社會常情之情形，主觀上應有
    所質疑。再者，被告於97年12月初交付本案臺中五權路郵局
    之帳戶資料，再於97年12月27日，將其妻許雅琳所有之華南
    商業銀行大里分行帳號000000000000號帳戶金融卡連同密碼
    ，交付予他人使用，嗣為詐騙集團做為詐欺取財犯罪之用，
    嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官對被告以98年度偵字第
    7934號聲請簡易判決處刑，並由本院98年度中簡字第1435號
    判處拘役55日確定在案，有上開聲請簡易判決處刑書及判決
    書附卷可憑。則被告於交付本案之臺中五權路郵局存摺影本
    、金融卡連同密碼後，既未因應徵而獲取工作，且帳戶並遭
    凍結，衡情被告倘係因應徵而受騙，則應對其帳戶資料之使
    用更加有所警覺，當不會再任意交付他人，然觀之其於97年
    12月27日復再交付其妻許雅琳之帳戶資料等情，並於偵查中
    辯稱，是因其又去找另一份工作，才請其妻幫忙云云（見偵
    查卷第10頁），均與常情不合。足徵，被告辯稱本案係其因
    應徵工作，帳戶被騙云云，顯係不實，不足採信。綜上，被
    告將上揭金融帳戶資料交付予「吳先生」，對於其帳戶可能
    被利用作為實行財產犯罪之工具乙事，應有所預見甚明，且
    其對於該人利用其帳戶向人詐取財物，並無違背其本意，是
    被告主觀上應具有幫助他人詐取財物之不確定故意，而其提
    供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，
    其幫助詐欺犯行，應可認定。
(四)、綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行，洵堪
    認定，應依法論科。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。復按刑法上財產犯罪之既未遂，係以財
    產已否入行為人實力支配下區別，與民事法律關係中所有權
    或請求權之歸屬無必然之關係，查金融機關與客戶間之活期
    存款契約，屬消費寄託法律關係，從而被害人將款項匯入人
    頭帳戶之金額，其所有權固屬人頭帳戶銀行，惟詐欺集團成
    員既取得該人頭帳戶之金融卡連同密碼等帳戶資料，則於款
    項已匯入時，自對該款項取得實力支配而屬既遂。查，收取
    被告帳戶存摺影本、金融卡連同密碼之「吳先生」及所屬之
    詐欺集團成員，利用被告之帳戶詐欺被害人，核其等係犯刑
    法第339條第1項詐欺取財罪。本案被害人甲○○既已將前開
    款項匯入被告帳戶，如前揭說明，其詐欺取財之犯行應屬既
    遂，檢察官認係詐欺取財未遂罪，容有誤會，附此說明。而
    被告乙○○將其所有上揭帳戶存摺影本、金融卡連同密碼交
    付予「吳先生」及所屬詐欺集團使用，使該詐欺集團成員作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他
    人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，
    亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告乙○○所為
    ，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。被告行為僅止於幫助，爰依刑法第30條第2項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告乙○○提供上揭郵局帳戶供
    詐欺集團成員使用，助長詐欺集團財產犯罪之風氣，致本件
    被害人受騙而匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以
    發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，
    影響層面甚大，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難
    以追查該詐欺集團之真實身分，所為實屬不該，其犯後復否
    認犯行之犯後態度、對於被害人所生之危害，並考量本件被
    害人所匯款項因被告上開帳戶遭凍結而未被提領等情及犯罪
    之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    臺中簡易庭  法  官   李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳青瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
