【裁判字號】    98,簡,694
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第694號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因妨害電腦使用等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度調偵字第40號），本院豐原簡易庭認不宜逕以簡易判決
處刑，移由刑事庭改依通常程序審理（95年度豐簡字第537號）
，茲經被告自白犯罪，本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑（98年
度訴緝第256號），裁定以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○無故變更他人電腦之電磁紀錄，致生損害於他人，處拘役
壹拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第1列關於「取得他人」之記載應更正為「無故變更他人」
    等語、證據部分應補充記載「被告所為之犯行，業據被告於
    本院準備程序中自白不諱」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第358條入侵他人電腦罪及同法第359
    條無故變更他人電腦之電磁紀錄罪。被告一行為犯入侵他人
    電腦罪及無故變更他人電腦之電磁紀錄罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之無故變更他人電腦之電磁
    紀錄罪論。
三、又被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於民國96
    年7月16日施行，查被告本案犯罪時間，固係在96年4月24日
    以前，且其所犯之罪，本合於同條例第2條第1項第3款規定
    減刑條件，然本件被告係於95年11月17日經本院發布通緝，
    嗣於98年6月3日始為警緝獲，有通緝書及臺中縣警察局東勢
    分局通緝案件移送書等在卷可憑，其係於該條例施行後經通
    緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    ，核與該條例第五條不得減刑之要件相符，自無適用減刑規
    定之餘地，是本件自不得減刑，併予指明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第452條、第449條第2項、第
    454 條第2項，刑法第2條第1項前段、第358條、第359條、
    第55 條、第41條第1項前段（修正前），修正刪除前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    刑事第十庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  蕭訓慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第358條
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科或併科十萬元以下罰金。
刑法第359條
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科二
十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
