【裁判字號】    98,中簡,2151
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2151號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5086號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於民國97年10月25日下午5時許，在臺中市西屯區市
    ○○○路與惠中二街口路旁，拾得甲○○遺失黑色行動電話
    （NOKIA廠牌、型號6280、序號000000000000000號）1支，
    竟意圖為自己不法之所有，將上開行動電話據為己有而侵占
    之，並於97年10月29日下午5時許，以新臺幣（下同）1150
    元之代價，販售予位在彰化縣北斗鎮○○街26之1號1樓鄭文
    輝所經營之「文輝通訊行」。嗣經甲○○於97年10月11日上
    午9時許，發現上揭行動電話遺失之情，報警處理，經警調
    閱上揭通聯紀錄，循線查悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查中自白不諱
    ，並有被害人甲○○於警詢及偵查中之指述及證人江雅慧、
    鄭文輝、楊雅靜於警詢時之證述為憑，復有行動電話序號條
    碼、中華電信資料查詢、法務部電信資訊查詢系統、和信電
    訊股份有限公司函、臺灣大哥大資料查詢、遠傳電信股份有
    限公司函、楊雅靜出具之聲明書、手機讓渡切結書、神腦國
    際企業（股）完修單、中華電信股份有限公司電子計算機統
    一發票、通聯調閱查詢單、雙向通聯紀錄、臺中市警察局第
    六分局扣押筆錄、贓物認領保管單、行動電話照片等在卷可
    憑，核被告之自白與事實相符，堪認為真。又本案被告拾獲
    上揭行動電話後，即將該行動電話變賣換取價金供己花用，
    足認被告確有將前開被害人遺失之行動電話據為己有之不法
    所有意圖甚明。是本件事證明確，被告前揭犯行，堪予認定
    ，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告因個人貪念，侵占他人遺失物品，並將之換取現金
    供己花用，造成被害人之損失，應予非難，惟考量犯後坦認
    犯行之犯罪態度及犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，並
    酌量被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知罰金易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    1項，刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    臺中簡易庭  法  官   李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳青瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
