【裁判字號】    98,訴,625
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第625號
上訴人即被告  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間清償借款事件，上訴人對於中華民國
98年6月8日本院98年度訴字第625號判決提起上訴。查本件訴訟
標的金額為新臺幣 (下同)200 萬元，應徵第二審裁判費31200元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴
人於收受本裁定後5日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補正
部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
