【裁判字號】    98,聲,3202
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第3202號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （羈押在臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件（98年度訴字第1685號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：(一)聲請人即被告甲○○（下稱被告甲○
    ○）於民國九十八年三月十三日遭警方逮捕後，即極力配合
    警方辦案，並於偵查中向檢察官自首曾犯之強盜案件，警方
    借提詢問時，亦坦白供承，於警詢及偵查中之供述並無不一
    ，足見被告甲○○所言屬實，詳盡坦白案情，絕無串供之虞
    ，亦無逃避刑責之行為。(二)被告甲○○生長在單親家庭，大
    哥已結婚並搬離至花蓮，未曾返家，母親全由被告甲○○及
    姐姐照料，弟弟現則在感化院服刑，妹妹就讀國中，現因姐
    姐因案服刑，家中只剩被告甲○○獨力支撐家中經濟，在求
    改變家中經濟的壓力下，因而步入歧途受羈押在看守所，家
    中頓失經濟來源，母親現又因車禍行動不便，亟須人照料，
    家庭困境已面臨支離破碎之狀況，故請求具保停止羈押，為
    改善家中困境而盡為人子女應盡之責任等語。
二、經查，本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款情形並有羈押必要而執行
    羈押。茲查此項情形依然存在，且被告甲○○上開聲請事由
    ，並無從使原羈押之必要性消滅，其提起本件具保停止羈押
    之聲請，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
