【裁判字號】    98,易,1584
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1584號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6889號
），本院判決如下：
    主    文
丙○○公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又損壞他人電蚊拍，足生損害於他人，處拘役拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○在臺中縣太平市○○路四十一、四十三號對面經營「
    九九賣場」之公眾得出入之場所，於民國九十八年二月四日
    下午七時許，因其先前所出售之電蚊拍是否有瑕疵一事與顧
    客己○○發生爭執，竟基於公然侮辱人之犯意，在上址向己
    ○○辱罵：「你是奧客」、「你是吃精液長大的」、「幹你
    娘雞巴」（以上皆閩南語發音）等語句，因陪同己○○一同
    前往之乙○○在場聽聞，要求退貨還款，並報警處理，丙○
    ○遂以電話通知其同居人甲○○到場，丙○○另基於毀損之
    犯意，拿起上開己○○之電蚊拍敲擊櫃檯桌面，使電蚊拍之
    鐵網脫落而生損壞，足以生損害於己○○。又詎其同居人甲
    ○○到場後則基於恐嚇危害安全之犯意，向乙○○及己○○
    二人揚言：「你欠打，我知道你家住那裏，我去你家找你。
    」等加害生命、身體之事，恐嚇乙○○及己○○，並作勢欲
    毆打其二人，使其等心生畏懼，致生危害於安全。嗣經乙○
    ○以其行動電話報警到場處理，丙○○始願退還該電蚊拍之
    貨款新臺幣二百九十九元予己○○。
二、案經己○○、乙○○訴由臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：按被告以外之人，於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據。刑事訴訟法第一百
    五十九條條第一項定有明文。被告以外之人（包括證人、鑑
    定人、告訴人、被害人及共同被告等）於審判外之言詞或書
    面陳述，即所謂傳聞證據。由於傳聞證據有悖法院直接審理
    及言詞審理之精神，妨礙當事人之反對詰問權，影響程序正
    義之實現，除法律有規定者（例如同法第159條第2項、同法
    第159條之1至之5、同法第206條等）外，原則上不具證據能
    力。本件告訴人己○○、乙○○於警詢時提出告訴之內容，
    屬審判外之言詞陳述，被告丙○○、甲○○復爭執其證據能
    力，自無證據能力可言。至告訴人乙○○於檢察官偵查中係
    以證人身分及證人即員警張聖民於偵查中均經具結所為之陳
    述，被告丙○○、甲○○並未爭執，亦未釋明上開供述有顯
    不可信之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項之
    規定，證人乙○○、張聖民於偵查中之證言自具有證據能力
    ，合先敘明。
二、訊據被告丙○○、甲○○二人均矢口否認上開犯行，被告丙
    ○○辯稱：伊並未辱罵告訴人己○○，也沒有損壞上述電蚊
    拍，伊只有以其店內另一支相同型號電蚊拍講解使用方法，
    親自敲桌面給告訴人己○○看，但不是告訴人己○○買的那
    一支，伊敲壞的的那支電蚊拍是伊屬於自己店內所有云云；
    被告甲○○則辯稱：伊並未恐嚇告訴人乙○○、己○○，反
    而是乙○○對伊大聲吼叫云云。惟查：（一）被告丙○○確
    有於上開時地公然辱罵告訴人己○○及損壞電蚊拍之犯罪事
    實，已據証人即告訴人己○○於本院審理中結證甚詳（見本
    院九十八年五月二十六日審判筆錄），核與證人乙○○於檢
    察官偵查中證述情節相符。且證人乙○○於本院九十八年八
    年五月二十六日行交互詰問時亦證稱：「（什麼原因去哪裡
    ？）我去那邊走路運動，跟己○○一起去換電蚊拍。被告丙
    ○○不讓己○○換，就罵己○○『你是吃精液的』、『幹你
    娘雞巴』等，然後丙○○就把己○○的電蚊拍往櫃台上砸下
    去，並罵『幹你娘雞巴，我不換你』，然後我們就叫警察來
    處理。」、「（被告丙○○問：你有無看到我當場砸電蚊拍
    ？電蚊拍是誰的？）有。電蚊拍是己○○帶來的。」等語。
    另參以證人即臺中縣警察局太平分局新平派出所員警張聖民
    於檢察官偵查中到庭結證稱：「我接到值班通報趕到現場
    .... ，櫃檯上當時有兩支相同電蚊拍，其中一支電蚊拍網
    子與塑膠框已經分離，另一支是完好的。」等語，足見被告
    丙○○確有於上開時地，於告訴人己○○持其所購買之電蚊
    拍欲前往更換時予以損壞及公然辱罵告訴人己○○之事實，
    是被告丙○○所辯要屬卸責之詞，不值採信。（二）被告甲
    ○○於上開時地以加害生命、身体恐嚇告訴人己○○、乙○
    ○之犯罪事實，亦分據證人即告訴人己○○、乙○○二人，
    分別於檢察官偵查中及本院審理時結證甚詳，且互核一致。
    另證人即員警張聖民於檢察官偵查中到庭結證稱：伊接到值
    班電話趕至現場，未聽到被告甲○○有恐嚇告訴人等之言語
    ，但乙○○向其陳述被告甲○○恐嚇他要到他店裡光顧等語
    。另證人即到場處理之員警施宗源於本院九十八年六月九日
    審理中亦到庭結證稱：伊到達現場時有聽到告訴人等向其陳
    稱，有遭到恐嚇及辱罵之情事等語。參以證人即告訴人乙○
    ○於審理中證稱：被告甲○○恐嚇伊及己○○時警察尚未到
    達現場，是伊打行動電話報警等情，此亦有告訴人乙○○所
    持有中華電信股份有限公司0000000000號行動電話，分別於
    九十八年二月四日下午七點二十三分及八點零分之報警通聯
    紀錄在卷足憑。凡此，在在足以證明告訴人等所述其等於上
    開時地，確有遭受被告甲○○恐嚇，且在現場遭受恐嚇時因
    心生畏懼始即時以其持有之行動電話報警情事，是證人即告
    訴人即己○○、乙○○所證述遭受被告甲○○以加害生命、
    身体之事恐嚇之證詞，可以採信。被告甲○○否認上開恐嚇
    犯行，要屬臨訟卸責之詞，不足採信。雖被告等於本院審理
    中聲請傳喚證人戊○○，用以證明被告丙○○、甲○○並無
    上開毀損、公然侮辱及恐嚇等犯行。惟證人戊○○於本院九
    十八年六月二十三日審理時到庭證稱：我去的時候告訴人羅
    玉芬、乙○○已經在場了，被告甲○○不在場，當甲○○來
    時，我就走了，我在現場約十分鐘等語，是證人戊○○並非
    於被告等與告訴人發生本件糾紛時始終在場之人，其並未目
    睹全部事實經過，是其證詞即難採為被告等人之有利證明。
    綜上所述，本件事證已臻明確，被告等二人分別所犯上開犯
    行，均堪以認定。
二、核被告丙○○對告訴人己○○所為，係犯刑法第三百零九條
    條第一項之公然侮辱及第三百五十四條條之損壞他人之物罪
    。被告甲○○同時對告訴人己○○、乙○○所為係犯同法第
    三百零五條之恐嚇危害安全罪。被告甲○○同時對告訴人己
    ○○、乙○○二人以加害身体、生命之事恐嚇犯行，同時侵
    害該二人法益，應依想像競合犯從一重處斷。被告丙○○所
    為上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告丙○○並無前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表一紙在卷可按，素行尚佳，其販賣電蚊拍與告訴人發生糾
    紛，因一時失慮口不擇言辱罵告訴人己○○並損壞其所有之
    電蚊拍，犯罪情節尚屬輕微；另被告甲○○亦僅因上開糾紛
    因而發生爭執，出言恐嚇告訴人，核其等二人犯罪之動機、
    目的、手段、對告訴人所生之危害程度及犯罪後未坦承犯行
    之態度等一切情狀，分別從輕量處各罪如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，及就被告丙○○其所犯上開二
    罪，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
三百零五條、第三百零九條第一項、第三百五十四條、第五十五
條、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
           臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                               法  官 許金樹
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 王崑煜
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零九條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以上
罰金。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
