【裁判字號】    98,簡,673
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第673號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李宗炎律師
上列被告因重利案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年度偵
字第9131號），而被告於本院審理中自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主    文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理中
    之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十四條之乘他人急迫
    貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利罪。爰審酌被告不
    循正當途徑賺取財物，乘被害人甲○○亟需用錢之際，貸與
    金錢並收取重利，其犯罪之動機、目的顯為牟取不法暴利，
    且上開重利犯行之年利率均高達百分之四十八，獲取之暴利
    亦屬可觀，惟念其未曾以暴力催討債務，手段尚稱平和，暨
    其犯後尚能坦承犯行，並已與被害人甲○○達成民事上和解
    ，有該和解書影本一紙附卷可憑（見本院審理卷第三十、三
    六頁），犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項，逕以簡易判決如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一之請求所為之科刑
    判決，依同法第四百五十五條之一第二項之規定不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第344條（重利罪）：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
