【裁判字號】    98,中簡,2258
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2258號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之10
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6808號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以加害身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    倒數第1、2行關於「致使乙○○心生畏懼，致生危害於其身
    體、財產安全」之記載，應補充為「而以加害身體、財產之
    事恐嚇乙○○，致乙○○心生畏懼，致生危害於安全」；犯
    罪事實欄二、關於「陳威安」之記載，應更正為「乙○○」
    ；證據部分關於「證人榮盛」之記載，應更正為「證人李榮
    盛」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○僅因細故口角，不思以平和、理性方式以
    對，或另循法律途徑，竟出言恐嚇，造成告訴人乙○○心理
    上恐懼，雖未造成如恐嚇內容所示之實際結果，然此舉已侵
    害告訴人免於恐懼之自由，惟念及被告僅止於言語之威嚇手
    段，並未付諸實現關於恐嚇言詞之侵害行為，暨其否認犯行
    之犯後態度不佳，犯罪動機、目的非善、智識程度一般，迄
    未與告訴人和解，取得諒解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
