【裁判字號】    98,中簡,2165
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2165號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第3列及證據並所犯法條欄第6列所載之「96小時內」等
    語，均應更正為「5日內」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按施用甲基安非他命後於其尿液中可檢出之時間，受施用劑
    量及頻率、施用方式、飲水量之多寡、個人體質及其代謝情
    況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之時間為1至5日，
    有行政院衛生署管制藥品管理局92年12月2日管檢字第09200
    09990號函1紙附卷可憑，核被告甲○○所為，係犯違反毒品
    危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪。審酌被告甲
    ○○前於97年間因違反毒品危害防制條例案件經本院以裁定
    送觀察勒戒，因無繼續施用之傾向於民國97年2月27日執行
    完畢釋放後，於5年內再犯施用毒品罪，迭經本院以98年度
    易字第1073號、98年度中簡字第1389號分別判處有期徒刑4
    月、有期徒刑4月確定（均尚未執行），其本次再遭查獲施
    用第二級毒品甲基安非他命犯行，而於警詢時否認犯行，且
    未於偵查中到案，犯後態度欠佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    10   日
                  臺中簡易庭  法  官 陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    7    月    10   日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
