【裁判字號】    98,中簡,1879
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1879號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第10607號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第二款所為禁
止騷擾被害人之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○於警詢及偵查中雖否認犯行，辯稱：伊沒有騷擾
    之行為，伊只是拿通聯紀錄找證人即告訴人乙○○（下稱證
    人乙○○）說清楚等語。惟查：上開犯罪事實，業經證人乙
    ○○於警詢及偵查中具結指述明確，復有本院九十八年度家
    護字第一八一號民事通常保護令、通聯紀錄在卷可稽，堪認
    證人乙○○於警詢及偵查中所為證述內容，應屬實情，是本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第二款之違反
    法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第二款所為禁止騷擾
    被害人之民事通常保護令裁定罪。爰審酌被告未能正視與其
    妻即證人乙○○和偕相處之道，無視保護令所為之禁止行為
    ，對告訴人為騷擾行為，造成告訴人困擾，且犯後否認犯行
    ，態度非佳，及本件違反保護令之情節尚非重大等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，家庭暴力防治法第六十一條第二款，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
