【裁判字號】    98,簡,529
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第529號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年度偵
字第25368號），而被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑壹年陸月。緩刑伍年。並應向被害人甲○○支付新臺幣玖
拾陸萬玖仟元，給付方法為：於民國玖拾捌年伍月拾玖日給付新
臺幣壹拾玖萬玖仟元，並於民國玖拾捌年陸月貳拾日起至壹佰零
貳年肆月貳拾日止，於每月貳拾日前各給付新臺幣壹萬陸仟元，
尚餘壹萬捌仟元部分，於民國壹佰零貳年伍月貳拾日給付完畢。
如有壹期未履行視為全部到期。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告利用被害人甲○○之信賴而侵占被害人財產達九
    十六萬餘元，侵占所得金額非少，造成被害人損害非輕，惟
    念及犯後已坦承犯行，且與被害人達成調解，承諾自九十八
    年五月十九日起分期賠償，獲得被害人之諒解，業據被害人
    於本院中陳述屬實，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可稽，因一時
    失慮，致罹刑章，經此司法偵審程序後，當知所警惕，信無
    再犯之虞，且被告業已於九十八年四月十四日與被害人甲○
    ○調解成立，此有本院九十八年度司中調字第七○七號調解
    程序筆錄附卷可參（本院審卷第三六頁），是本院認其所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑五年，以勵自新
    ，並觀後效。末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向
    被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第
    七十四條第二項第三款亦有明定。為確保被告於緩刑期間，
    能按其於本院調解時所承諾之賠償金額以及付款方式履行，
    以確實收緩刑之功效，爰依前揭規定及上開調解內容，併諭
    知被告應向甲○○支付財產上之損害賠償九十六萬九千元，
    給付方法為：於九十八年五月十九日給付十九萬九千元，並
    於九十八年六月二十日起至一百零二年四月二十日止，於每
    月二十日前各給付一萬六千元，尚餘一萬八千元部分，於一
    百零二年五月二十日給付完畢。如有一期未履行視為全部到
    期。倘被告未遵循本院諭知之緩刑期間負擔而情節重大者，
    檢察官得依刑事訴訟法第四百七十六條及刑法第七十五條之
    一第一項第四款之規定，聲請撤銷本案緩刑之宣告，併予敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十五條第一項、第七十四條第一項第一款
    、第二項第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一之請求所為之科刑
    判決，依同法第四百五十五條之一第二項之規定不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
