【裁判字號】    98,易,2190
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2190號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14849
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜罪，經本院於民國97年10月28日以97年度簡
    字第1113號判處有期徒刑三月確定，於98年5月3日入監執行
    ，經折抵羈押期日後，甫於98年6月7日執行完畢。甲○○猶
    不知悔改，竟基於行竊他人財物之犯意，意圖為自己不法之
    所有，於98年6月10日22時32分許，在臺中市○區○○路433
    號前，見乙○○所有車牌號碼XM6-062號重型機車一輛（價
    值新臺幣2萬元）停放該處且鑰匙3支遺留在機車電門上疏未
    取走，認為有機可趁，遂以該機車鑰匙開啟電門發動引擎之
    方式，行竊該重型機車，得手後，供己作為代步工具使用。
    嗣於98年6月15日凌晨0時20分許，甲○○騎乘該竊得之重型
    機車，行經臺中市○○路與育德路口，為警當場查獲，並扣
    得前開乙○○遭竊之重型機車及鑰匙三支（業經發還乙○○
    領回）。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地行竊被害人乙○○所有之重型
    機車一輛得手等情，業經坦認屬實，核與被害人乙○○於警
    詢中之陳述內容相符，並有查獲現場位置圖一份、查獲現場
    照片二份、被害人乙○○領回失竊物品之贓物認領保管單一
    份、臺中市警察局車輛尋獲電腦輸入單一份在卷可稽，被告
    自白供述與現有事證相符，應堪置信。本件事證已臻明確，
    被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查：
    被告前因竊盜罪，經本院於97年10月28日以97年度簡字第11
    13號判處有期徒刑三月確定，於98年5月3日入監執行，經折
    抵羈押期日後，甫於98年6月7日執行完畢等情，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，被告前受有期徒刑之
    執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告甫因竊盜罪執行完畢出監，即因缺乏代步工具，再度
    行竊他人之機車使用，被告不知尊重他人財產之行為，造成
    被害人財產之損害，惟因被告行竊後不到一週，即遭查獲，
    並當場起獲行竊贓物悉數發還被害人領回，被害人所受之損
    害不至於擴大，且被告於犯罪後，業經坦承犯行，犯後態度
    良好，考量被告行竊財物之價值非低等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
