【裁判字號】    98,易,1999
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1999號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於另案在臺灣臺中監獄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4485號
），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經聽取
當事人意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴
    字第1792號判決判處有期徒刑10月確定，於93年3月8日執行
    完畢；又因竊盜案件，經本院以93年度中簡字第2769號判決
    判處有期徒刑11月確定，再因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院分別以93年度訴字第2691號、94年度訴字第1982號判
    決，判處有期徒刑10月、1 年確定，竊盜及施用毒品案件經
    合併裁定應執行刑為有期徒刑1 年10月，接續執行後，於96
    年4 月23日因減刑執行完畢。
二、詎其仍不知悔改，各基於意圖為自己不法之所有，分別為下
    列行為：
  (一)於97年10月10日13時39分前某時，在臺中市西屯區市○○○
    路與河南路口附近，乘砂石車經過時，以石頭擊破許騰元所
    有停放在該處之車牌號碼6833─UV號自小客車之右前車窗，
    再徒手竊取許騰元所有放置在車內之衛星導航器1臺。得手
    後，攜往臺中巿北屯區東光環保巿場變換現金花用。
  (二)於97年10月10日13時39分前某時，在前述地點，以相同方式
    ，徒手竊取姚廷岳所有停放在該處之車牌號碼6L─9909號自
    小客車內衛星導航器1 臺。得手後，攜往臺中巿北屯區東光
    環保巿場變換現金花用。嗣經警獲報後，始循線查獲上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告乙○○於警偵訊之自白，及於本院準備程序、審理時為
    認罪之陳述。
  (二)證人許騰元、姚廷岳於警詢時之證述。
  (三)車損照片附卷可稽。
三、爰審酌被告有多次竊盜及施用毒品前科素行，仍不知悔悟，
    正值青壯之年，卻不思以正途賺取所需，竟再為竊盜行為，
    暨念其犯後能坦承犯行、態度良好、尚知悔悟等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1 條之1第1項、
    第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
