【裁判字號】    98,簡,663
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第663號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11806
號、98年度偵字第330 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，
爰經合議庭裁定由受命法官獨任依簡易判決處刑程序，判決如下
：
    主      文
丙○○、甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，未遂，各處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。甲○○緩刑貳年。扣案之借據壹張及本票伍張，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於97年5 月3 日因向丙○○應徵工作，雙方進而相識
    。甲○○告知丙○○其有新臺幣（下同）120 萬元由母親乙
    ○○代為保管無法花用，渠2 人遂基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，約定由丙○○出面向乙○○詐取該筆款項，甲
    ○○並給付丙○○10萬元之報酬，事前先給付半數款項，尾
    款則事成後付清。甲○○旋於同年月5 日17時許、同年月6
    日14時許、同年月8 日12時許，在臺中市○○路與復興路口
    之加油站、宜寧高級中學校門口、自由路與進化路口之茗人
    茶館等地點，先各交付2,4000元、1,5000元、1,4000元予丙
    ○○，共計5,3000元。嗣於同年月8 日或9 日之某時，甲○
    ○提供其所有之郵局存摺封面影本予丙○○抄寫帳號，並簽
    立內容略為「本人甲○○因急需現金周轉，借款120 萬元」
    之借據及簽發面額100 萬元之本票1 張（票號00000000 號
    ）與面額30萬元之本票4 張（票號00000000至00000000號）
    後，交予丙○○，作為向乙○○詐騙所用，復告知丙○○其
    住處、室內電話等資料，又於不詳時、地，將其所有之門號
    0000000000號SIM 卡借予丙○○，作為雙方聯繫使用。而於
    同年5 月11日晚間某時，甲○○告知其母乙○○：「明天我
    老闆會來找你談話，內容你到時就會知道了」等語後，即離
    家外宿。丙○○乃於同年5 月12日9 時許，持上開借據、本
    票及抄寫甲○○前揭郵局帳號之紙條至甲○○家中，自稱是
    甲○○之老闆「蔡先生」，向乙○○額稱：「因甲○○在外
    積欠地下錢莊120 萬元，現已遭錢莊之人綁走，我是甲○○
    之老闆，且本身與該錢莊之人有點認識，所以今天專程來幫
    甲○○出面解決這筆債務」等語，並要求乙○○匯款至甲○
    ○所提供之郵局帳戶內，惟乙○○及甲○○之姊姊聽聞上開
    詐騙內容後察覺有異（更未因此心生畏懼），即隨口應允將
    於翌日匯款50萬元至該帳戶，丙○○始離去。丙○○復於翌
    日（即13日）接續數次撥打甲○○家中電話門號0000000000
    號，催促乙○○匯款，均經乙○○以「已經匯款了」、「隨
    便啦‧‧‧‧‧‧我的能力到這裡，你們叫壞人養甲○○好
    了」等語搪塞，甲○○見丙○○未有斬獲，遂於同日（即13
    日）21時前某時，以公共電話撥打家中電話予其母乙○○，
    向乙○○額稱：「我向地下錢莊借120 萬元啦，現在要還，
    你可不可以明天匯50萬元？」等語，經其母以「沒錢」回絕
    且告知已報警後，甲○○見已無法取信其母，遂於同日21時
    許返家，其與丙○○之詐欺取財行為始未得逞。然甲○○唯
    恐上情遭家人責難，遂向其母乙○○謊稱係遭丙○○詐騙，
    經乙○○報警處理後，並於同日20時許，為警在臺中市○區
    ○○路與自由路路口之「茗人茶館」查獲丙○○，並扣得上
    開借據1 張及本票5 張，嗣經員警勾稽丙○○之供詞並播放
    甲○○家中之電話錄音內容，發覺與甲○○報案情詞有異而
    得知上情。
二、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查之自白及被告2 人於本院準備程序
    時之自白。
  (二)證人乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)被告甲○○家中電話錄音之錄音帶1 捲暨譯文1 份、行動電
    話門號0000000000、0000000000號之使用人基本資料、雙向
    通聯紀錄各1 份在卷可稽。
  (四)復有借據1張及本票5張扣案可佐。
三、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第339 條第3 項、
    第1 項之詐欺取財未遂罪。被告2 人間，有犯意聯絡與行為
    分擔，為共同正犯。被告2 人已著手於犯罪行為之實行而不
    遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。再
    經本院囑託行政院衛生署草屯療養院鑑定被告甲○○之精神
    狀態結果，認「被告甲○○之智能雖屬於邊緣智能程度，整
    體能力不佳，然未達智能不足之程度，且未觀察到被告有足
    以干擾現實判斷之精神症狀或疾病表現。依推估在犯行當時
    ，被告對於外界事務之知覺理會與判斷作用，以及自由決定
    意思之能力，應未較普通人之平均程度顯然減退，鑑定認為
    被告犯行當時未因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為
    違法或依其辨識而行為之能力顯著減低」，有該院98年5 月
    22日草療精字第3391號精神鑑定報告書附卷可憑（見本院卷
    易字卷第52至54頁），堪認被告甲○○對於事理之認知功能
    、判斷能力尚與常人相當，要無合於刑法第19條所規定辨識
    行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低之情形。爰審酌
    被告丙○○素行不佳，被告甲○○無前科素行（有卷附臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參），被告丙○○未受警惕，正值壯年，不
    思以己力賺取所需，竟圖以詐欺手段攫取他人財物，被告甲
    ○○欠缺守法觀念，竟利用母女親情夥同外人向其母詐取財
    物，惟本案未詐得款項、犯罪情節非重及犯後坦承犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案之借據1 張及本票5 張，均為被告甲○○所
    書立及簽發，為其所有，且供被告2 人共犯詐欺未遂所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
    末查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，
    致罹刑章，事後坦承犯行，深知悔悟，且告訴人乙○○亦當
    庭請求本院宣告緩刑等語（見本院易字卷第67頁反面），其
    經此次偵審程式及科刑教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第339
條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條
第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
