【裁判字號】    98,交聲,2154
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國98年6月15日所為之裁決（中監違字第
裁60-ZHB076089號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本件係受處分人甲○○所有之車牌號碼79
    90-HR號自用小客車於民國97年1月27日15時59分許，在國道
    三號南向308.4公里處，有「速限110公里，經雷達（射）測
    定行速為130公里，超速20公里」之違規情形，經內政部警
    政署國道公路警察局第八警察隊白河分隊以「公警局交字第
    ZHB076089號違反道路交通管理事件通知單」逕行舉發，受
    處分人未於應到案日期前到案，本所乃依道路交通管理處罰
    條例第33條第1項第1款規定，於98年6月15日以中監違字第
    裁60-ZHB076089號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）6000元
    ，並依第63條記違規點數1點。又本案原舉發單位已依行政
    程序法第74條規定，將違規通知單寄存於送達地之郵政機關
    ，依法完成寄存送達在案，本所依法裁處應無不合等語。
二、本件受處分人甲○○異議則以：伊未接到舉發機關之違規通
    知單及採證照片，伊係要辦理驗車才知道有此違規事件，嗣
    伊請求相關單位提出違規通知單及採證照片，亦不可得，故
    伊認為本件裁罰要件不足，爰聲明異議請求撤銷原處分等語
    。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有行
    車速度超過規定之最高速度或低於規定之最低速度者，處汽
    車駕駛人3000元以上6000元以下罰鍰；汽車駕駛人有第33條
    第1項之情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數一點
    。道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款、第63條第1項
    第1款分別定有明文。次按行政程序法第74條第1項規定：「
    送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地
    方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份
    交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達」、同條第2項規定：「前項情形，由郵政機關為送達
    者，得將文書寄存於送達地之郵政機關」、同條第3項規定
    ：「寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個月」。
四、查本件受處分人甲○○所有之車牌號碼7990-HR號自用小客
    車於97年1月27日15時59分許，在國道三號南向308.4公里處
    ，因速限110公里，經雷達（射）測定行速為130公里，超速
    20公里以上未滿40公里，經內政部警政署國道公路警察局第
    八警察隊白河分隊逕行舉發之情，有原舉發機關之違反道路
    交通管理事件通知單一紙、採證照片一張、裁決書一份等在
    卷可稽。雖受處分人以上開情詞置辯，惟受處分人之住所，
    自78年5月23日迄今，均為臺中市○○區○○里○○街145巷
    1弄10號，此有法部戶役政連結作業系統資料一份附卷可佐
    ，而原舉發機關將前揭「違反道路交通管理事件通知單」委
    由郵政機關送達至受處分人之前揭住所，郵局投遞人員投遞
    無人受領後，即於97年2月21日將之寄存在送達地之黎明郵
    局，並作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住居所門
    首，另一份置於該送達處所信箱內或其他適當位置，以為送
    達，此有內政部警政署國道公路警察局送達證書、內政部警
    政署國道公路警察局第八警察隊98年5月25日公警八交字第0
    980870916號函各一份在卷可證。足徵本件前揭「違反道路
    交通管理事件通知單」已由原舉發機關依行政程序法第74條
    之規定，為合法之寄存送達，雖然應受送達人實際上未領取
    郵件，但此仍不影響原已發生之送達效力。本件「違反道路
    交通管理事件通知單」既以寄存方式合法送達受處分人，而
    受處分人未於期限內到案，原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第33條第1項第1款、第63條第1項第1款規定裁處，於法
    並無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
