【裁判字號】    98,聲,3196
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3196號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    統一編號：.
上列聲請人因被告犯偽造文書案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
聲沒字第194 號、97年度偵字第22038 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造緬甸國護照壹本、偽造中華民國外僑居留證壹張，均
沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯偽造文書案件，經檢察官於
    民國98年4 月24日以97年度偵字第22038 號為不起訴處分確
    定在案。扣案之偽造中華民國外僑居留證1 張及緬甸護照1
    本，係被告犯供犯罪所用之物，且屬被告所有，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按供犯罪所用或犯罪預備之物，以屬於犯罪行為人者為限，
    得沒收之，刑法第38條第1 項第2 款、第3 項定有明文。再
    按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259 條之1 亦有明文。
三、查扣案之偽造緬甸國護照1 本及偽造中華民國外僑居留證1
    張，為被告所有且供被告犯罪所用之物，業據被告供承無訛
    （見警卷第3 頁）。又被告業經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分確定，有臺灣臺中地方法院97年度偵字第
    2203 8號不起訴處分書1 份在卷可考，依上揭法條說明，聲
    請人之聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1 項
    第2款 、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
