【裁判字號】    98,交聲,1171
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1171號
                                    98年度交聲字第1172號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國98年3 月27日所為之處分（原處分
案號：中監違字第裁60-HD0000000號、中監違字第裁60-HD00000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○民國98
    年1 月29日19時14分許及98年2 月9 日9 時26分許，在臺12
    線004K＋500M處，因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈」違規，經臺中縣警察局交通警察隊以中縣警交相字
    第HD0000000 號、HD0000000 號舉發。受處分人於期限內提
    出申訴，經舉發單位函覆違規屬實，原處分機關遂於98年3
    月27日以中監違字第裁60-HD0000000號、中監違字第裁60-H
    D0000000號裁決書分別裁處罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，
    並依道路交通管理處罰條例第63條記違規點數共3 點，原處
    分機關依法裁處應無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人甲○○行經中棲路與七賢路口
    處，雖有左轉指示燈，但無待轉區，欲左轉車輛如停在白線
    前佔用直行車道，影響後方來車同行，故將車往前移，停在
    靠中心線處，顯為人之常情，而原處分機關竟依82年交通部
    解釋即認定受處分人有闖紅燈之違規，異議人實難信服，爰
    依法聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；又汽車駕駛人有同條例
    第53條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3 點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款分別定有明文。
四、經查：受處分人甲○○駕駛車牌號碼8673-HU 號自用小客車
    ，分別於98年1 月29日19時14分許及98年2 月9 日9 時26分
    許，在臺12線004K＋500M處（即中棲路與七賢路口處），因
    「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」違規事由，
    經臺中縣警察局交通警察隊員警以其違反道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項規定，分別以中縣警交相字第HD0000000
    號、第HD0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行
    舉發，嗣受處分人於期限內申訴，經原處分機關依法分別裁
    處罰鍰2,700 元，並各記違規點數3 點等情，有原舉發機關
    之上開通知單、原處分機關之違反道路交通管理事件裁決書
    各2 份及採證照片4 張在卷可稽，且依舉發機關之上開採證
    照片觀之，受處分人於98年1 月29日19時14分許，駕駛上開
    自用小客車，在上開路口，係以時速30公里於紅燈亮後12.4
    秒超越停止線遭儀器感應拍攝第1 張照片仍未停車，於13.2
    秒伸入路口直行左轉始拍攝第2 張照片，該路口號誌為全紅
    時相；另受處分人於98年2 月9 日9 時26分許，駕駛上開自
    用小客車，在上開路口，係以時速25公里於紅燈亮後11.7秒
    超越停止線遭儀器感應拍攝第1 張照片仍未停車，於12.5秒
    伸入路口直行左轉始拍攝第2 張照片，該路口號誌為全紅時
    相，顯見受處分人確有上開2 次闖紅燈之違規情事無訛，又
    受處分人2 次違規闖紅燈時之路口號誌均為全紅燈時相，已
    如前述，亦無可能如受處分人所辯需先將車往前移停在靠中
    心線處，以免影響後方來車之可能。再者，原處分機關依據
    原舉發機關所援引交通部82年4 月22日交路字第009811號函
    發交通部82年3 月27日研商闖紅燈認定標準會議紀錄之「車
    輛面對圓形紅燈時仍逕予穿越路口至銜接路段，含左轉、直
    行、迴轉、及右轉（依箭頭綠燈允許行駛者除外）即視為闖
    紅燈之行為」而認定受處分人有闖紅燈之違規行為，查該交
    通部函令係解釋性行政規則，其乃為協助下級機關或屬官統
    一法令、認定事實及行使裁量權，而訂頒之解釋性規定及裁
    量基準，其具有拘束訂定機關、其下級機關及屬官之效力（
    參見行政程序法第159 條第2 項第2 款及第161 條），是原
    處分機關係交通部之下級機關，認定受處分人之違規行為及
    適用道路交通管理處罰條例自應受交通部前開函令之拘束，
    並無違誤。綜上所述，受處分人於前述時、地確有2 次「駕
    車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，堪
    以認定。原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第63條第1 項第3 款（漏載第1 項第3 款）之規定，各裁
    處受處分人罰鍰2,700 元，並各記違規點數3 點，並無不合
    ，是本件受處分人之聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
