【裁判字號】    98,訴,2115
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2115號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1048號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國98
年7月10日上午11時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於竊盜、偽造文書、詐欺、妨害自由等案件，經本
    院及臺灣高等法院臺中分院分別判處有期徒刑5月、7月、4
    月、4月、1年確定，俟因減刑並合併定應執行為有期徒刑1
    年5月確定，甫於96年6月26日因保護管束期滿而執行完畢。
    其又曾因施用毒品案件，先後2次送經觀察勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，分別於89年5月3日、92年11月7日執
    行完畢釋放後，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官各以89年
    度毒偵字第1716號、92年度毒偵字第3110號為不起訴處分確
    定。猶不知悔改，於98年2月14、15日某時，在臺中縣烏日
    鄉○○路其友人住處內，明知其友人正以將第一級毒品海洛
    因摻在香菸中點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因，竟
    基於施用第一級毒品之犯意，仍執意站在該友人旁邊吸用該
    友人燃燒海洛因後所產生之煙霧，而以此方式施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣98年2 月17日上午9時40分許，甲○○至臺
    灣臺中地方法院檢察署接受尿液採驗，其尿液經檢驗後，查
    知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  唐光義
上為正本係照原本作成。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
