【裁判字號】    98,聲,3017
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3017號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2299號、98年度執字第4952號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之竊盜及幫助詐欺等肆罪，所處各如附表
所示之刑，附表編號一、二所示之宣告刑及應執行有期徒刑壹年
肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之4 罪，先後
    經判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑
    ，並依司法院大法官會議釋字第662 號解釋定易科罰金標準
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第51條
    第5 款亦定有明文。又按依司法院釋字第662 號解釋：「中
    華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件
    ，依97年6 月19日公布之司法院釋字第662 號解釋意旨，仍
    得易科罰金。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜等4罪，分
    別經本院以97年度易字第3850號、98年度中簡字第524號及
    臺灣高等法院臺中分院以98年度上易字第32號判決判處如附
    表所示之刑，其中編號1、2所示之刑並定其應執行有期徒刑
    7月，編號3、4之刑並經諭知以新臺幣1, 000元為易科罰金
    之折算標準確定在案，有上開判決書3份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核
    屬正當，應予准許，並定其應執行有期徒刑1年4月。又本件
    被告所處各如附表所載之宣告刑均得易科罰金，雖定應執行
    之刑已逾6個月，惟仍應依上開司法院釋字第662號解釋意旨
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另附表編號3、4所示之2罪
    原宣告刑已定易科罰金之折算標準，本院自無需重複各別為
    易科罰金折算標準之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
