【裁判字號】    98,訴緝,196
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度訴緝字第196號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  宋永祥律師
            鄭志誠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年柒月貳拾日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法
第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之情形而有羈押必要，
於民國98年4 月20日執行羈押，並禁止接見、通信。嗣於本院審
理時因被告坦承犯行，乃於98年6 月12日予以解除禁止接見、通
信在案，茲因被告所犯係販賣第一、二級毒品之罪，且業經本院
審結，並判決有期徒刑16年6 月在案，本院以前項原因依然存在
，仍有繼續羈押之必要，應自98年7 月20日起延長羈押2 月。爰
依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    10    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年     7    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
