【裁判字號】    98,聲,3049
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3049號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2404號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑貳年參月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經判處如附表所示之刑，均經確定在案，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項及刑法第53條、第51條第5款規定，聲請定
    其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，先後
    經本院以97年度訴字第4974號及98年度訴字第1582號，判處
    如附表所示之刑，均經確定在案，有上開判決書2份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行
    之刑，經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，第53條，第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    10   日
                  刑事第四庭    法  官 陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    7    月    10   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
