【裁判字號】    98,聲,3168
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3168號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其易科罰金
之折算標準（98年度執聲字第2475號、98年度執更字第2528號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○詐欺、公共危險等罪宣告刑及應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因詐欺、公共危險罪，經本院九十八
    年度聲字第二一九三號裁定應執行之刑有期徒刑七月，於民
    國九十八年六月二十二日確定。因受刑人所犯上開數罪，均
    屬最重本刑五年以下有期徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑
    分別未逾六月，參照司法院大法官會議釋字第六六二號解釋
    ，其定其應執行之刑逾六個月以上者，亦得易科罰金，上開
    確定裁定所定應執行之刑並無諭知易科罰金之折算標準，爰
    依司法院院字第一三五六號解釋向法院聲請裁定其易科罰金
    之折算標準。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一三
    五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人因犯詐欺、公共危險二罪，經本院分別以九十七
    年度中簡字第三六六七號、九十八年度交簡字第二九號判處
    有期徒刑三月、六月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
    壹日確定，嗣經本院以九十八年度聲字第二一九三號裁定上
    開二案件應執行有期徒刑七月確定，有本院上開刑事判決二
    份、刑事裁定一份在在卷可稽。參酌司法院釋字第三六六號
    、第六六二號、院字第一三五六號解釋，認本件聲請係屬正
    當，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
