【裁判字號】    98,中簡,2289
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2289號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14166號），本院判決如下：
    主    文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6至7列「乙○○
    旋於同日凌晨3時10分許」應更正為「乙○○旋於同日凌晨3
    時30分許」、第10至12列『乙○○即大聲恐嚇稱：「不要
    跑，再跑就要開（台語，即開槍之意）」等語，致甲○○心
    生畏懼』應更正為『乙○○即以加害生命之事向甲○○恐嚇
    稱：「不要跑，再跑就要開（台語，即開槍之意）」等語，
    使甲○○心生畏懼，致生危害於安全』外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
