【裁判字號】    98,訴,2108
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2108號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1200號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年7月10日下午4時，
在本院第5法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案
    之第一級毒品海洛因壹小包（含袋重零點壹公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：甲○○曾因違反毒品危害防制條例、強盜案
    件，經本院分別以93年度訴字第1016號、93年度1133號判處
    有期徒刑10月、1年4月確定，經定應執行刑為有期徒刑2年
    。其又因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別以93年度
    訴字第2488號、93年度訴字第2442號判處有期徒刑1年、8月
    確定，嗣經減刑為有期徒刑6月、4月確定；另因竊盜案件，
    經本院以93年度易字第2501號判處1年10月確定，上開三罪
    經定應執行刑為有期徒刑2年7月確定。前開二判決經接續執
    行後，於97年4月11日因縮短刑期假釋出監，98年1月17日假
    釋交付保護管束期滿，未經撤銷而視為執行完畢。猶不知悔
    改，明知其於90年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治1年，於90年4月11日執行完畢出監。另於
    93年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑1年確
    定，甫於98年1月17日執行完畢。仍不知戒絕毒癮，又基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3月20日晚上12時許
    ，在臺中縣龍井鄉○○路○段92號其祖父住處內，以將海洛
    因摻水置入針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    於98年3月22日下午6時許，為警在龍井鄉○○路○段350巷33
    號前查獲，當場扣得其持有之第一級毒品海洛因1小包（含
    袋重0.1公克），經採集其尿液送驗結果，亦發現呈海洛因
    代謝物嗎啡及可待因陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                        台灣臺中地方法院刑事第五庭
                                    書記官  黃毅皓
                                    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                    書記官  黃毅皓
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
