【裁判字號】    98,中簡,2314
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第2314號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號4樓.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、又查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可按。被告因一時失慮致犯本罪，其經
    此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，
    以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。惟被告有
    竊盜之行為，未能尊重他人之財產權，守法觀念顯有不足，
    為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤
    銷，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內
    ，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供四十小時
    之義務勞務，並依刑法第九十三條第一項第二款之規定，應
    於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護
    管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治
    觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提
    供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節
    及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併
    予敘明。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一
    項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
    決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
