【裁判字號】    98,聲,3173
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第3173號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反商業會計法案件，聲請提供保證金解除
限制出境，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件聲請人即被告因違反商業會計法案件，前經本院訊問
    後，認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，
    但無羈押之必要，予以限制住居及限制出境。
二、聲請意旨如附件聲請狀所載。
三、查被告涉嫌與共同被告林宗賢、田昆生及另案被告廖志忠等
    人共同違反商業會計法之案件，經本院訊問後，認被告違反
    修正前商業會計法第七十一條第一款、稅捐稽徵法第四十三
    條第一項等罪，其犯罪嫌疑重大，業予判處有期徒刑五月，
    經減刑為有期徒刑二月又十五日，如易科罰金，以銀元三百
    元即新臺幣九百元折算一日，有本院九十八年度簡字第六七
    二號違反商業會計法之卷證可憑，且被告前經本院合法傳喚
    、拘提，無正當理由不到庭，經本院於九十七年八月十二日
    以九十七年度中院彥刑緝字第八四八號發布通緝，於九十八
    年六月九日被告於高雄國際機場入境而遭緝獲，有卷附通緝
    書（本院九十七年度訴字第一五四五號卷，第八十六頁）及
    內政部警政署航空警察局高雄分局通緝案件報告書可參（本
    院九十八年度訴緝字第二七三號卷，第三頁）可參，又觀之
    被告於本院自承其於九十一年十月十日前往大陸地區，另觀
    之被告護照，其於九十六年十二月十九日亦有出境前往大陸
    地區之情形，故認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
    情形，但無羈押之必要，爰予限制住居及限制出境。茲本院
    認前揭刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款所規定之羈押
    原因仍然存在，復佐以被告有數次前往大陸地區，且居留大
    陸地區時間甚長，實難以提供保證金之方式取代之，另聲請
    人所處之罪刑，雖屬得易科罰金之刑，然是否得准以易科罰
    金，仍有待執行檢察官視被告之情形而定，至其餘聲請事由
    ，在當今兩岸電話、傳真、網路等通訊工具均較以往大為發
    達之情形下，並非不得與大陸方面予以通訊說明，復與本件
    原限制出境之原因仍然是否消滅無涉，本院經審酌後，認目
    前被告限制出境之原因並未消滅，而仍有限制出境之必要。
    從而，聲請人以上揭事由，聲請具保解除限制出境之處分，
    為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
