【裁判字號】    98,補,876
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第876號
原       告   甲○○
上原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告福爾德國際有限公司
發支付命令，惟被告福爾德國際有限公司已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的
金（價）額核定為新台幣150萬元，應徵第一審裁判費新台幣15,
850元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500元外，尚應補繳新台
幣15,350元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未補
繳，即駁回原告之訴。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
