【裁判字號】    98,簡,706
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第706號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1799號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官起訴書第3行關於「為不起訴處分」
    之記載，補充記載為「以96年度毒偵字第6912號為不起訴處
    分」；證據部分增列被告甲○○於本院審理時之自白外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  臺灣臺中地方法刑事第十五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                      書記官  黃舜民
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
