【裁判字號】    98,聲,3079
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3079號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之2
上列被告因聲請定應執行之刑案件，經檢察官聲請（98年度執聲
字第2384號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理    由
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經法院先後判處如附表所
示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
