【裁判字號】    98,易,2263
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2263號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第13762號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（98年
度中簡字第2215號），改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑係以：被告甲○○基於意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博之犯意，自民國98年3月之某時起，提供臺
    中市○區○○路327號之處所，作為公眾得出入之賭博場所
    ，以由賭客口頭或電話簽注再由其記載於簽單之方式，經營
    香港六合彩賭博，供不特定之賭客簽賭下注，其賭博方法為
    ：由賭客自香港六合彩之01至49共49個號碼中，任意組合簽
    注，2星、3星；經核對每週2、4、6當期之香港六合彩開獎
    號碼（每期開出6組號碼及1個特別號）後，如賭客所簽選之
    號碼，與開獎號碼中之任意2組（二星）、3組（三星）或4
    組（四星）號碼相符，中獎彩金分別為：二星為57倍、三星
    為570倍、四星為5700倍，若未簽中，則賭金悉歸甲○○所
    有。另有台式簽賭：即以六合彩開獎號碼尾數合為1個中獎
    號碼，其中獎賠率亦由甲○○訂定，若未簽中，則賭金亦歸
    甲○○所有。嗣於98年5月19日18時18分許，經警持本院核
    發之搜索票前往上址執行搜索，並當場查獲其所有供簽賭所
    用之傳真機1台、六合彩下注簽單27張等物，而查悉上情。
    因認被告甲○○所為係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    、第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪嫌及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博等罪嫌等語。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條
    第2款前段、第307條分別定有明文。
三、經查，被告前基於意圖營利之犯意，於98年2月間某日起，
    提供其位在臺中市○區○○路327號之住處，聚集不特定之
    賭客下注，簽選香港六合彩號碼以賭博財物。賭客各自組合
    2個號碼、3個號碼、4個號碼（即俗稱2星、3星、4星）、特
    別號及台號，賭資為新臺幣（下同）100元，賭客簽賭後甲
    ○○再將賭客所簽選之號碼核對香港六合彩當期開獎號碼，
    嗣賭客如簽中可獲得57倍、570倍不等之彩金，如未簽中，
    則所繳交之賭金全歸甲○○所有，而與不特定人對賭財物。
    迄至98年5月19日18時10分許，為警在上開地點搜索而查獲
    ，並扣得供經營賭博所用之傳真機1台及簽注單27張之犯罪
    事實，業經檢察官於98年5月20日以98年度速偵字第2063號
    聲請簡易判決處刑，於98年6月11日繫屬本院，經本院於98
    年6月12日以98年度中簡字第2052號判決有期徒刑5月等情，
    有上開案件之聲請簡易判決處刑書、判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等件在卷足稽，並經本院調取本院98年度中
    簡字第2052號刑事簡易案件卷宗核閱無訛（下稱前案）。經
    核本案與前案所認定之犯罪時間始期雖有不同，然本案犯罪
    時間係包含於前案犯罪時間，且二者犯罪地點、方式、查獲
    時地及查獲情形均屬相同，經比對前案與本案證據資料，亦
    屬相同，足認前後二案，為事實上之同一案件。則公訴人就
    已經聲請簡易判決處刑之同一案件，再向本院重行起訴，於
    98年6月30日繫屬於本院，由本院以本案98年度中簡字第221
    5號刑事簡易案件受理一節，亦有臺灣臺中地方法院檢察署
    98年6月30日中檢輝樸（棠）98偵13762字第059775號函1份
    及其上收件章存卷可憑，本案乃繫屬在後之案件，揆諸前揭
    說明，本案既屬已經聲請簡易判決處刑之同一案件在同一法
    院重行起訴者，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
