【裁判字號】    98,撤緩,138
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第138號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（94年度重訴字第2650號），聲請
撤銷緩刑之宣告（96年度執緩字第194 號、98年度執聲字第2224
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺罪，經臺灣臺中地方法
    院於民國96年4 月30日以94年度重訴字第2650號（93年度偵
    字第18779 號等）判處有期徒刑1 年8 月，緩刑5 年，於96
    年5 月28日確定在案；惟受刑人甲○○應於98年6 月1 日前
    向公庫支付新臺幣10萬元，經臺灣臺中地方法院檢察署合法
    送達傳喚到署繳納，受刑人甲○○逾上述期間拒絕履行支付
    ，顯然緩刑對其難收矯治之效，核該受刑人甲○○所為，已
    合於刑法第75條之1 第1 項第4 款及刑法施行法第6 條之1
    所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規
    定，聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額，刑法第74條第2 項第4 款定有明文。又按受緩刑之宣告
    而有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔情節重大者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第4 款定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因詐欺罪，經本院於96年4 月30日以94
    年度重訴字第2650號判處有期徒刑1 年8 月，緩刑5 年，並
    向公庫支付新臺幣10萬元之金額，於96年5 月28日確定在案
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署寄發傳票通知受刑人甲○○於
    98年6 月1 日上午9 時許到案執行繳納前開款項，受刑人甲
    ○○迄未到案執行等情，此有臺灣臺中地方法院檢察署送達
    證書、執行科書記官簽呈意見、本院94年度重訴字第2650號
    刑事判決書等在卷可稽，受刑人甲○○未依照協商判決內容
    履行繳納罰款之條件，認其違反刑法第74條第2 項第4 款所
    定負擔情節重大，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定
    ，得撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
