【裁判字號】    98,聲,3190
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3190號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行）
上列聲請人因聲請定其易科罰金之折算標準案件（98年度聲字第
3190號），聲請定其易科罰金之折算標準 (98年度執聲字第2479
號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其減刑後之徒刑及應執行刑，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經宣告
    如附表所示之刑，並定應執行刑為有期徒刑二年八月，於民
    國九十八年三月三十一日確定在案。因其所犯如附表所示數
    罪，均屬最重本刑為五年以下有期徒刑之罪，且分別宣告之
    有期徒刑均未逾六個月，參照司法院大法官會議釋字第六六
    二號解釋意旨，其定應執行刑逾有期徒刑六月以上者，亦得
    易科罰金，爰依司法院院字第一三五六號解釋，聲請定其易
    科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰金
    。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一
    三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院先後判處罪刑、減刑
    及定應執行之刑確定在案，有本院九十八年度聲減字第六一
    號、九十六年度易字第一六一九號、第三九七三號、臺灣高
    等法院臺中分院九十七年度上易字第一一號、第一六號刑事
    裁判在卷可稽。參酌司法院釋字第三六六號、第六六二號，
    認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  陳怡臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
