【裁判字號】    98,自,34
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度自字第34號
自  訴  人  鳳林堂藥品有限公司
兼代表  人  甲○○
上列自訴人等自訴誹謗案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人鳳林堂藥品有限公司、甲○○應於本裁定送達後柒日內，
向本院提出委任狀，委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場；前項代理人應選任律師充之，
    刑事訴訟法第三十七條第一項前段、第二項分別定有明文。
    復按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第三百
    二十九條第二項亦有明文。
二、經查，本件自訴人鳳林堂藥品有限公司、甲○○提起自訴並
    未委任律師為代理人，有卷附自訴狀可稽，經核與刑事訴訟
    法第三百十九條第二項規定之意旨不符，爰依同法第三百二
    十九條第二項前段規定，裁定命自訴人應於本裁定送達後七
    日內補正，即應委任律師為代理人，逾期不補正，則為不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
