【裁判字號】    98,家聲,228
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第228號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國昆明市盤龍區人民法院」（二００八）盤法民
一初字第０五八六號民事判決書（於民國九十七年六月三十日生
效），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國九十
    七年六月十日經大陸地區昆明市盤龍區人民法院民事判決離
    婚確定，並已於九十七年六月三十日生效，為免聲請人與相
    對人間之婚姻關係陷於不確定狀態，故聲請人為此聲請認可
    等語，並提出該判決書、生效證明書、代理委託書及經財團
    法人海峽交流基金會認證之公證書等為憑。
三、經核：聲請人與相對人於九十六年三月七日結婚，依聲請人
    所提之昆明市盤龍區人民法院（二００八）盤法民一初字第
    ０五八六號民事判決意旨略以：原（即聲請人）、被告（即
    相對人）係自由戀愛結合的夫妻，在婚後的共同生活中，因
    雙方不注意夫妻感情的培養，缺乏互相溝通，導致雙方的夫
    妻關係不和，現原告提出離婚，被告同意離婚，說明雙方的
    夫妻感情已徹底破裂，本院應予以准許。按上開離婚所舉事
    由，符合我國民法第一千零五十二條第二項規定難以維持婚
    姻之重大事由，足見該判決認事用法，並無違背我國法律有
    關規定。是本件審核聲請人提出前揭財團法人海峽交流基金
    會，對於在大陸地區製作之文書所為之驗證，依臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第七條、同條例施行細則第八條之規
    定，推定該文書為真正之效力，堪認上開判決書為真正。又
    本院認本件之民事判決並不違背臺灣地區公共秩序或善良風
    俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
