【裁判字號】    98,中簡,2208
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2208號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵緝字第二六四一號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者
，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
