【裁判字號】    98,易,987
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第987號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1739號
）及移送併案（同署98年度偵字第8468號、第6686號），被告於
準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取當事人之意見
後，合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知提供金融帳戶予他人使用，有幫助詐欺集團成員
    作為人頭帳戶，以供犯罪贓款出入所用，並使犯罪偵查機關
    無從查知其真正身分之可能，竟基於縱有人以其金融帳戶實
    施詐欺犯罪，仍不違背其本意之幫助犯意，於民國97年11月
    24日，在不詳地點，將其所申請開立之國泰世華商業銀行太
    平分行帳戶（帳號：00000000000 號）存摺、提款卡（含密
    碼），及台新銀行太平分行帳戶（帳號：00000000000000號
    之存摺、提款卡（含密碼），提供其友人「劉惠娟」轉交予
    不詳之詐騙集團成員，作為指定被害人匯款之人頭帳戶使用
    。嗣有(1)詐騙集團成員佯裝為奇摩拍賣網站之賣家，在網路
    上張貼拍賣包包之訊息，旋有廖玉樺住處於97年11月24日上
    午10時許，上網瀏覽上開訊息，以新台幣（下同）3080元之
    價格，購得包包1只，並於97年11月25日下午1時16分許，前
    往南投縣草屯鎮○○路○段204號「7-11便利超商」附設之中
    國信託銀行自動櫃員機，依該詐騙集團成員指示，匯款3080
    元至乙○○所申請開立之上開國泰世華銀行帳戶，而遭詐騙
    得逞。(2)張耀中於97年11月24日22時30分許，在高雄市○○
    ○路新光三越百貨前，接獲詐欺集團成員電話，佯稱其之前
    網路購物扣款失敗，須至提款機操作轉帳為由，使張耀中陷
    於錯誤，而依指示於翌日（25日）凌晨1 時許，至高雄市○
    ○○路台新銀行苓雅分行自動櫃員機，已現金存入方式先後
    轉帳9000元、3萬元至上開乙○○之台新銀行帳戶內，而遭
    詐騙得逞。嗣廖玉樺、張耀中發現有異，始知上當受騙，而
    報警循線查獲。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
  (二)被害人廖玉樺、張耀中於警詢時之指訴。
  (三)國泰世華商業銀行太平分行函文1紙及被告歷年來變更印鑑
    章、密碼或申請補發金融卡、存摺之相關資料影本及歷史交
    易明細清單、中國信託自動櫃員機交易明細表影本、台新國
    際商業銀行函覆之被告開戶資料、歷史交易明細清單、台新
    銀行自動櫃員機交易明細表影本。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第30條第1項、第2項、第339條
    第1項、第41條第1項前段、第55條，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
上為正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
