【裁判字號】    98,家救,31
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家救字第31號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第一百零七條定有明文。
二、本件聲請人主張相對人不忠貞於婚姻，有嫖妓劣行，且對其
    施以言語暴力，並毆打其成傷，已逾越夫妻通常所能忍受之
    程度，依法訴請判決離婚，並附帶請求酌定子女權利義務行
    使或負擔之狀態，併請求子女扶養費，及請求被告賠償其所
    受之損害（本院九十八年度婚字第六０九號離婚等事件），
    因其無任何積蓄資產，實無能力支付訴訟費用，且非顯無勝
    訴之望等情，業據聲請人提出戶籍謄本、家庭暴力或離婚事
    件被害事實一覽表、離婚協議書、診斷證明書、各類所得扣
    繳暨免扣繳憑單及財政部臺灣省中區國稅財產歸屬資料清單
    等件為證。
三、經查：本件聲請人主張其因無資力支出訴訟費用，且非顯無
    勝訴之望，有上開文件在卷可稽。復據本院依職權利用稅務
    電子閘門查詢聲請人之財產暨所得資料，聲請人名下無財產
    ，九十七年度所得給付總額為新臺幣（下同）五萬二千三百
    七十七元、九十六年度所得給付總額為五萬零四十元、九十
    五年度所得給付總額為四千二百元，是以聲請人無資力支出
    訴訟費用，堪以認定；又聲請人提起本件訴訟非顯無勝訴之
    望，是揆諸上開規定，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
