【裁判字號】    98,中簡,2031
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2031號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12337號），本院判決如下：
   主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯  罪  事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法之所有犯意，於民國98年4月18
    日凌晨3時30分許，在臺中市○區○○街95號前停車場，徒
    手打開乙○○停放該處之車牌號碼YJH-550號重型機車座墊
    後，竊取置物箱內之工業用控制儀器1台、手錶1只、大鎖1
    具、雨衣1件、工業用溫濕度傳送器1支【總價值約為新臺幣
    （下同）5萬2700元】。得手後，將上開物品放置在乙○○
    上開機車旁地上。嗣經大樓管理員沈光輝察覺有異至該停車
    場巡邏發現時，甲○○即訛稱為便衣刑警，作勢至其騎乘之
    車牌號碼277-DQB號重型機車置物箱拿取查贓儀器，而乘機
    騎乘上開機車逃逸，而將竊得之上開物品遺留於現場【業經
    發還予乙○○】。嗣經大樓管理員沈光輝報警處理，為警調
    閱停車場監視錄影帶及查閱甲○○騎乘之上開機車車籍資料
    後查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、被告甲○○固不否認有於前揭時、地徒手扳開被害人乙○○
    停放至該處之機車座墊，並拿取置物箱內之工業用控制儀器
    1台、手錶1只、大鎖1具、雨衣1件、工業用溫濕度傳送器1
    支等情，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊因患有憂鬱症
    加上與其妻吵架緣故，於前日晚上11時許吃了約100顆醫院
    開立的FM2藥丸，案發當時，伊不知道行竊經過，覺得迷迷
    糊糊，沒有什麼意識云云。惟查：
(一)、前揭犯罪事實，業據證人沈光輝於警詢時證稱：伊當時在停
    車場聽到停車場有機車座墊蓋下來的聲音，因無住戶進出大
    樓，驚覺有異，就到停車場查看‧‧‧伊繼續巡視停車場時
    ，發現有一部機車（YJH-550）旁邊地上放置有一堆東西（1
    台照相機（工業用測量儀器）、手錶1只、大鎖1個、雨衣1
    件及一些雜物；伊詢問被告在這裡做何事？被告回答其是便
    衣刑警，伊要被告出示證件給伊看，被告並走到277-DQB機
    車旁，作勢要開機車置物箱拿取查贓儀器，然旋即騎乘機車
    離去等語，及證人乙○○於警詢並證稱：監視器畫面中該名
    男子行竊財物對象之機車係我的機車；機車內有1台工業用
    控制儀器、手錶1只、大鎖1個、雨衣1件及一些工業用溫濕
    度傳送器等語明確（見警卷第3至4頁、第6頁），並有車籍
    查詢-基本資料詳細畫面、查獲照片、生活樂園停車場監視
    錄影光碟1片、監視錄影翻拍畫面在卷可證。
(二)、被告雖辯稱：伊本身患有憂鬱症，加上前日與其妻吵架，而
    服用了100顆美得眠錠等語（見警卷第12頁）；於偵訊時復
    辯稱：當天伊因與其妻吵架緣故，於前日晚上11時許，在10
    分鐘內吃了約100顆醫院開立的FM2藥丸，案發當時，伊不知
    道行竊經過，覺得迷迷糊糊，沒有什麼意識等語（見偵卷第
    7頁）。惟據證人沈光輝前揭所證，被告行竊經其發現後，
    先刻意躲避，後又佯稱係便衣刑警，並反問證人沈光輝不知
    機車失竊率高之話語，復假藉拿取置放於置物箱內之查贓儀
    器機會而趁勢騎車逃離現場等情，顯見被告於案發當時，意
    識甚為清楚，尚知先躲避追查，且其於證人沈光輝上前查問
    時，以便衣刑警之姿態對答，並趁勢逃離現場，顯係因竊盜
    行跡敗露而為。又本院函詢國軍臺中總醫院關於被告於接受
    診治期間服用藥物情形，及如服用Modipanol（俗稱FM2）10
    0顆會產生如何之症狀，嗣經該院函覆本院說明：「‧‧‧
    三、陳員於94年5月16日起開立處方Modipanol（2MG）1.5顆
    / 每晚），94年6月20日起Modipanol（2MG）1.5顆/每晚）
    。四、‧‧‧藥物過量會時有低血壓、呼吸抑制、昏迷甚至
    死亡」等語，有該院98年6月26日醫中企管字第0980002835
    號函附於本院卷可憑。而依據前揭函文，倘若被告於案發前
    已服用100顆之Modipanol，相當於醫師處方數量之50倍，明
    顯服用過量，則被告於服用後，生理上應會產生低血壓、呼
    吸抑制、昏迷甚至死亡之情形，然依據證人沈光輝前揭所述
    及監視錄影畫面所示被告行竊時之行止，被告顯然未有此一
    生理現象，是以被告前揭所辯其因服用100顆Modipanol，意
    識模糊，不知其有行竊犯行云云，顯係臨訟杜撰，應非實在
    ，不足採信。
(三)、綜上所述，本案事證明確，被告竊盜犯行，洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，對被害人造成財物之
    損失，犯後復飾詞狡辯，毫無悔意，並參酌竊取之財物之價
    值並已發還被害人等情及被告犯罪之動機、目的及手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、454條第1項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
