【裁判字號】    96,訴,2056
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第2056號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
辯  護  人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於96年 8月15日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○共同販賣第一級毒
品，累犯，處有期徒刑拾伍年肆月…；又販賣第二級毒品，處有
期徒刑參年拾月」之記載，應更正為「甲○○共同販賣第一級毒
品，累犯，處有期徒刑拾伍年肆月…；又販賣第二級毒品，『累
犯』，處有期徒刑參年拾月」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄有如主文所示『累犯，』
    之漏繕（原判決理由三、(三)中已敘明均為累犯），茲更正之
    。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    刑事第十五庭  審判長法  官  巫淑芳
                                        法  官  戴嘉慧
                                        法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
