【裁判字號】    98,消債清,93
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債清字第93號
聲  請  人  乙○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國九十八年七月十四日上午十時起開始清
算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第八十三條第一項定有
    明文。
二、本件債務人主張：其於九十五年間參與債務協商，每月繳納
    二萬餘元，但因遭資遣欠缺收入，無力清償以致毀諾，爰依
    法聲請清算等語。經查債務人主張之事實，業據提出九十五
    年債務協商協議書、財產清單、財稅所得資料、資遣證明等
    為證。依上述資料所示，債務人於九十六年所得大幅減少，
    僅為九十五年間所得之半數，則其不能履行債務協商金額，
    應屬不可歸責於己之事由所致。此外本件又查無債務人有消
    費者債務清理條例第六條第三項、第八條或第八十二條第二
    項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬
    有據，爰裁定如主文。
三、次查，經本院依職權向各金融機關債權人函查債務人消費明
    細紀錄顯示，債務人消費內容多為大筆珠寶購物（金寶成珠
    寶），債務人雖稱購買珠寶係為補償配偶，故即贈與珠寶。
    然其珠寶消費次數頻繁，金額亦高，顯然逾越生活贈與之範
    疇，此有卷附債務人消費明細附卷可稽。上述消費性質均非
    生活必要之支出，而係浪費、投機之性質。
四、又債務人之消費內容既如前述，核與消費者債務清理條例第
    一百三十四條第四款所稱：「浪費、賭博或其他投機行為，
    致財產顯然減少或負擔過重之債務」等不免責事由相當。是
    以本件縱令進入清算程序，恐將因其清算不足受償部分無法
    獲得免責裁定而徒增程序勞費，毫無實益。雖經本院曉諭是
    否考慮撤回清算，重行協商，俾免清算無法免責，然本件債
    務人仍請求聲請清算，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書  記  官  詹世洲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
