【裁判字號】    98,簡,687
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第687號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1455號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑（98年度易字第1761號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除「前又因施用毒品案件，經施以強
    制戒治，於97年7月16日執行完畢釋放」、「於98年2月20日
    為警採尿回溯96小時內某時，在不詳地點，以不詳方法，施
    用第2級毒品甲基安非他命」，應分別更正、補充為「其於
    87年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年7月4日執行完畢釋放
    ；又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內之88年間，
    再因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察勒戒，亦認
    無繼續施用毒品傾向，於88年8月5日執行完畢釋放」、「於
    98年2月16日上午9時許，在其位於臺中市○○路328巷14之1
    號住所，以將第2級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內
    燒烤，吸食白色煙霧之方式，施用第2級毒品甲基安非他命1
    次」；其證據除「被告甲○○於本院行準備程序時之自白」
    ，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
