【裁判字號】    98,聲,2954
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2954號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
(98年度執聲字第2278號、97年度執字第3619號)，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附件主文所示之竊盜罪，其宣告刑及應執行刑，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附件主文所示之竊盜罪
    ，於民國97年1 月21日確定在案，因其所犯各罪，均屬最重
    本刑5 年以下有期徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾
    6 個月，參照98年6 月19日司法院大法官會議解釋第662 號
    意旨，其定應執行刑逾6 月以上者，亦得易科罰金，因上開
    判決未諭知易科罰金之折算標準，爰依司法院院字第1356號
    解釋聲請諭知易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時，准
    許執行易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、
    662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附件主文所示之竊盜罪，經本院判處罪刑確
    定在案，有96年度易字第4835號判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。參酌司法院釋字第366 號、第662 號、
    院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
