【裁判字號】    98,交簡,92
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第92號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
271號），而被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定由受命法官 獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一、第6、7行關於「行車
    管制號誌運作正常」之記載，應予刪除外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事後，並未離開現場，且在據報趕往現場處理
    之員警面前當場承認為肇事人，有肇事人自首情形紀錄表1
    紙在卷可考，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，足認被告
    已合於自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑
    。爰審酌被告前無不良前科記錄，素行良好，因行車過失而
    與告訴人駕車發生碰撞，告訴人乙○○並受有尾骨線狀骨折
    、臀部及左、右手肘多處擦傷之傷勢，暨被告於發生車禍當
    時之行車情狀及肇事原因、過失程度輕重，以及被告犯後坦
    承犯行，態度尚佳，然迄未與告訴人達成和解（前經調解不
    成立後，另提出刑事附帶民事訴訟請求損害賠償），取得諒
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆，且審酌被告與告訴人尚未達成和解，告
    訴人之損害尚未獲得賠償，認尚不宜逕為緩刑之諭知，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
