【裁判字號】    98,聲,1418
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1418號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人贓物案件，聲請定其易科罰金之折算標準，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○經本院九十七年度上易字第二０六四號案件所判處之各罪
及所定之應執行刑有期徒刑壹年陸月，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司
    法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
二、本件受刑人甲○○因犯故買贓物罪，經本院九十七年度上易
    字第二０六四號案件判決確定在案，有臺灣彰化地方法院九
    十七年度訴字第九０一號及本院九十七年度上易字第二０六
    四號判決在卷可稽。參酌司法院釋字第366號、第662號、院
    字第13 56號解釋，認本件檢察官聲請諭知易科罰金之折算
    標準係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
