【裁判字號】    98,上易,51
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    請求容忍通行權等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上易字第51號
被上訴人即
附帶上訴人  甲○○
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  李淵源律師
複  代理人  丁○○
上列被上訴人即附帶上訴人因與上訴人即附帶被上訴人乙○○間
請求容忍通行權等事件，提起附帶上訴，核其訴訟標的價額為新
台幣（下同）490,000元（計算式：28平方公尺×17500元/平方
公尺＝490000元），應徵第二審裁判費7,935元，未據繳納，茲
限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其
附帶上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
