【裁判字號】    98,訴,453
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決       98年度訴字第453號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  蔡富明
            戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年7月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰柒拾萬伍仟玖佰參拾貳元，及依
附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬柒仟玖佰貳拾玖元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰伍拾陸萬捌仟陸佰肆拾肆元供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：緣被告乙○○、丙○○、甲○○於民國
    95年12月29日，向原告訂借貸款甲乙丙三案，甲案乙案：分
    別為新台幣（下同）1,000,000元、500,000元，均借用期限
    7年，借用後分84期，每一個月為一期，依年金法按月於每
    月29日攤還本息。計息利率按原告訂約日定儲利率指數年率
    2.297%加個別加碼年率4.025%訂定。丙案：（循環透用貸款
    ）額度3,500,000元循環透用期限5年，自透用本借款額度後
    每月最後一個營業日清償應付利息，並授權逕自丙○○存款
    帳戶內之存款轉帳抵償，倘無存款或存款不足抵償應付利息
    時，得將不足抵償之金額逕行滾入借款本金，倘因此超過借
    款額度時，債務人應立即償還超過之金額，倘債務人不立即
    償還超過之金額，應計付延遲利息，並於最後一個營業日結
    算一次滾入借款本金，計息利率按原告訂約日定儲利率指數
    年率2.297%加個別加碼年率1.412%訂定。三案如遲延還本或
    付息時，應加計如附表所示之利息暨違約金。詎被告於借得
    上開款項之後，除甲案繳納至97年11月29日之本息，乙案繳
    納至97年10月29日之本息，丙案於98年1月23日因存款不足
    抵償應付利息，將不足抵償之金額逕行滾入借款本金，超過
    借款額度，債務人於98年2月16日償還超過之金額外，即未
    再依約履償經原告多次催討，均未獲償付。為此，爰依消費
    借貸之法律關係，為此提起本件訴訟。並聲明：求為判決如
    主文第1項所示本息及違約金。
三、本件原告起訴主張被告等人於95年12月29日，向原告借貸款
    金額分別為1,000,000元、500,000元、3,500,000元之甲乙
    丙三案，詎被告未依約償還本息，迄今尚欠4,705,932元，
    至今尚未償付等事實，業據原告提出與其所述相符之放款借
    據3紙、催收案備查表、小額貸款全部查詢單、放款結清查
    詢單、存款全部查詢單、融資契約解約查詢單、存摺交易往
    來明細查詢單等件為證，堪信原告之主張為真實。從而，本
    院原告爰依消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如主文
    第l項所示之本息及違約金，洵屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，茲酌定
    相當之擔保金額准許之。
五、按共同訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟
    費用；又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，
    民事訴訟法第85條第2項、第87條第1項定有明文。查本件訴
    訟費用經核為47,929元（第一審裁判費47,629元及公示送達
    300元)，本院爰依職權確定上開訴訟費用由被告連帶負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                            民事第二庭   法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內向本庭（台南市○○路○段308
號）提出上訴狀（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                                        書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
