【裁判字號】    98,簡,1526
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1526號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第五
一０七號），其於準備程序中自白犯罪（九十八年度易字第九０
四號），經本院合意庭裁定改由受命法官獨任依簡易審判程序審
理，逕以簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件）外，並
    就證據部分補充記載：被告甲○○於本院準備程序中之自白
    （見本院九十八年七月七日準備程序筆錄）。
二、查被告甲○○將申辦之0000000000號行動電話門
    號ＳＩＭ卡交付予真實姓名、確實年籍均不詳之成年人及所
    屬詐騙集團使用，該詐騙集團成員並利用被告之幫助，使被
    害人宋俊承遭該詐騙集團成員施用詐術後而陷於錯誤，而依
    詐騙集團成員指示進行匯款至詐騙帳戶，是被告甲○○係參
    與詐欺罪構成要件以外之行為，應認其所為係幫助犯而非正
    犯行為。被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三
    百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯（正犯構成詐欺取財
    罪）。被告幫助他人犯罪，為從犯，依修正前刑法第三十條
    第二項規定減輕其刑。又查被告有起訴書犯罪事實欄所載之
    犯罪科刑及執行完畢情形，此為被告所供承，復有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表存卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後
    五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。並依法先加後減之。爰審酌被告將自己申辦之行動電
    話門號交付予不詳之人後轉交予詐騙集團向被害人詐取財物
    使用之所為等同助長犯罪，其行為已對社會交易安全產生負
    面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因此導致被害
    人受有財產上之損失，並斟酌其犯後於本院進行準備程序始
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本案所犯法條
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
