【裁判字號】    98,簡,1306
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度簡字第1306號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件（97年度偵緝字第1568號、第1569號）
，本院於中華民國98年6月30日所為判決之正本有誤寫，應裁定
更正如下：
    主  文
原判決之正本附表編號4.欄內關於偽造之署押「盧豪」，應更正
為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決其正本附表編號4.欄內關於偽造之署押「盧豪」
    為「乙○○」之誤寫，且不影響於全案情節與判決之本旨，
    依上說明，爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
