【裁判字號】    98,簡,1517
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1517號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2627號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同意圖為自己不法之所有
，以恐嚇使人將本人之物，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、上述犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告之自白。
（二）被害人乙○○之證述。
（三）乙○○匯款單1紙、莊志強六甲郵局00000000000000號帳
      戶客戶歷史交易清單1份。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及刑法第346
    條第1項之恐嚇取財罪；被告所犯上開2罪，犯意有別，行為
    殊異，應予分論併罰；又被告與擄鴿勒贖集團成員，就上述
    犯行，有犯意聯絡與行為分擔，均應論以共同正犯；爰審酌
    被告正值年輕力壯，竟不思循正途賺取所需，而犯本案，為
    獲取金錢，即以擄鴿勒贖而恐嚇他人交付財物，對他人之心
    理及財產安全均造成危害，並破壞社會安寧秩序，犯後坦承
    犯行，應知悔悟，及其智識程度、家庭狀況等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑。
四、另按犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，經
    判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或金額2分之1（中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款參照）；又按依
    本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告
    刑。依其項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及
    減得之刑（中華民國96年罪犯減刑條例第7條參照）。查被
    告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年6月15日通過
    ，於96年7月16日施行，是其所犯上述罪名，其犯罪時間在
    96年4月24日以前，悉合於減刑條件，於裁判時併減其宣告
    刑，均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第346條第1項、第28條、第51條第5款、第41條第1
    項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條第
    1項、第2項、第9條、第10條第1項，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
