【裁判字號】    98,司拍更,1
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍更字第1號
聲  請  人  胡淑美
聲  請  人  呂喬凱
聲  請  人  呂依霖
聲  請  人  呂維哲
                      送達代收人  吳信賢律師
                      住台南市.
相  對  人  甲○○    住臺南市.
                        號
                      身分證統.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣3,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按因繼承而成為抵押權人，非訟事件法雖無準用民事訴訟法
    關於承受訴訟之規定，亦難認其於非訟事件繫屬中承受訴訟
    之行為，為法所不許（最高法院91年台抗字第53號民事裁定
    參照）。聲請人呂俊賢於民國（下同）97年6月17日提起本
    件聲請後，於97年8月2日死亡，此有除戶謄本附卷可稽。本
    院民事簡易第二審98年1月14日裁定廢棄原准許拍賣抵押物
    裁定並發回原審法院後，其配偶胡淑美以及子女呂喬凱、呂
    依霖、呂維哲於98年1月20日聲明承受本件聲請程序，於法
    並無不合，合先敘明。
二、聲請意旨略以：相對人於85年間起陸續向被繼承人呂俊賢借
    貸款項週轉多年，迄至89年8月間累欠金額逾新臺幣（下同
    ）20,000,000元，嗣為擔保上開債務之清償，由相對人於89
    年8月29日以其所有座落於台南市○○區○○段433、433-1
    、433-2、433-3、435、435-1、435-2、437、437-1、437-2
    地號等10筆土地設定抵押權，約定清償日期90年8月20日，
    經登記在案。詎清償期屆至，相對人未依約償還，尚欠本金
    15,000,000元，為此聲請拍賣抵押物，以資受償云云。
三、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利義務，民法第1148條定有明文。另按因繼
    承、強制執行、公用徵收或法院之判決，於登記前已取得不
    動產物權者，非經登記，不得處分其物權，民法第759條亦
    定有明文。拍賣抵押物，足以發生抵押權變動之效果，抵押
    權人為實行其抵押權，聲請法院拍賣抵押物，自屬抵押權之
    處分行為（最高法院91年台抗字第588號民事裁定參照）。
    本件聲請人為被繼承人呂俊賢之繼承人，因繼承取得上開土
    地抵押權，惟均未辦理繼承登記，此有聲請人提出之土地登
    記謄本附卷可憑。依前開規定，仍不得處分抵押權。聲請人
    既尚未辦理上開抵押權之繼承登記，即聲請拍賣抵押物，於
    法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
