【裁判字號】    98,聲,1366
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1366號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第九一四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾捌年，併科罰金新
臺幣拾貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：上開受刑人即被告甲○○因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例等案件，先後判決確定（如附表所載），依
    刑法第五十一條第五款及第五十三條之規定，應定其應執行
    刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應
    執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條規定，定其應執行之刑；依刑法第五
    十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之
    規定，定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第五十條、第五十三條，
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項分別定有明文。復按有二
    裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執
    行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑
    罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之基準，最
    高法院五十七年度臺抗字第一九八號裁定參照；而上開更定
    之應執行刑，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期
    後為重，否則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違
    ，難認適法，最高法院九十三年度臺非字第一九二號裁定參
    照。
三、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑，並經分別確定在案，有相關判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料在卷可憑。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十二條第一項、第三項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
