【裁判字號】    98,易,317
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第317號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第1962號）
，本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○雖可預見將自己之金融帳戶提供他人使用，可能幫助
    他人從事財產犯罪，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國
    97 年5月間，在臺南縣新營市某麥當勞店，將其所有之臺灣
    土地銀行新營分行000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，提供予不知情之朋友丙○○後，轉交給姓名年籍不詳之
    成年人，供犯罪集團作為存提款、匯款之用，而以此方式幫
    助犯罪集團為詐欺犯行。該集團份子取得上揭帳戶資料後，
    共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由集團成員於97年6
    月1日以電話向乙○○佯稱其網路購物誤設為分期付款云云
    ，致乙○○陷於錯誤，於97年6月1日依指示匯款新臺幣（下
    同）29,987元至帳號000-0000000000000000號內（已另案偵
    辦）、翌日匯款11,003元至丁○○上開帳戶內，嗣經乙○○
    查證始知受騙。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。查本件證人之
    供述或非供述證據，均未經被告於本案言詞辯論終結前爭執
    其證據能力，本院審酌前開證據之作成，並無不當或顯不可
    信之情況，依首揭法條規定，均有證據能力，先此敘明。
二、訊據被告丁○○固坦承有於上揭時地將其所有之上揭帳戶、
    提款卡及密碼等資料交付其朋友綽號「大象」之丙○○後，
    其朋友轉交給不詳姓名之人等情，但矢口否認有何幫助詐欺
    之犯意，辯稱：我不知道他是詐騙集團，當初是我的朋友把
    帳戶交給他云云。是以，本件被告對於起訴事實除了「犯意
    」以外之事實均不爭執，本件之爭點乃在於被告於交付上揭
    提款卡及密碼等資料給朋友，並同意其朋友轉交給不詳姓名
    之成年人時是否確知或是否有預見其交付之提款卡等資料，
    會被利用作為詐欺犯罪洗錢之匯取款之用，即有無確定或不
    確定之故意。經查，被告丁○○於警詢時，警察詢問：「你
    是否知道提供帳戶予他人可能被利用於電話詐騙、恐嚇取財
    或擄鴿勒贖等犯罪？」被告答：「我知道可能會這樣，可是
    我不知道大象會拿去做不法用途。」等語（見97年度核交字
    第5023號偵查卷第20頁）。已足認被告對於交付帳戶存摺與
    提款卡等給他人，他人會作為詐騙犯罪之洗錢帳戶等情，已
    有所認知即有所預見。且被告於偵查中供承其提供帳戶給別
    人是因為我喜歡幫助朋友（同上揭偵查卷第12頁），及至本
    院審理中，在檢察官詢問之程序中，「檢察官問：是否聽過
    詐騙集團？被告答：有。檢察官問：是否知道其所為之事為
    何？被告答：以電話騙人，主要目的為騙錢。檢察官問：如
    何打電話騙錢？被告答：像是騙人家中獎。檢察官問：詐騙
    集團如何拿到錢？被告答：不知道，看被害人的心態。檢察
    官問：被害人被騙後錢如何交予詐騙集團？被告答：不清楚
    。檢察官問：是否聽過有人被騙後轉帳一大筆錢予詐騙集團
    ？被告答：沒有。檢察官問：是否聽過人頭帳戶？被告答：
    有。檢察官問：何謂人頭帳戶？被告答：幫人家開帳戶。檢
    察官問：你覺得何人需要人頭帳戶？被告答：我不清楚。檢
    察官問：就你所知，人頭帳戶為何人所需要使用？被告答：
    詐騙集團。檢察官問：是否知道帳戶申請之條件限制為何？
    被告答：滿二十歲才可以申請。檢察官問：就你所了解，只
    有限制年紀，所以幾乎每個人都可以申請帳戶？被告答：對
    。檢察官問：你將帳戶交予大象，大象是否滿二十歲？被告
    答：滿了。檢察官問：大象就是丙○○？被告答：對。檢察
    官問：丙○○說當時你跟他有在一家林福生所開之通訊行上
    班？被告答：有。檢察官問：丙○○說當時你們在那邊上班
    時，林福生要你們二人提供存摺及提款卡？被告答：林福生
    並沒有這樣要求，丙○○後來跟我說老闆要我們提供提款卡
    及存摺，起先將帳戶及提款卡給他們，後來丙○○又來跟我
    說要提款卡的密碼。檢察官問：你交付帳戶是為了幫助朋友
    ？被告答：對。」綜合此段詢問筆錄之內容，足認被告確實
    對詐騙集團可能會使用人頭帳戶之事，應有所知，即其應能
    預見交付其帳戶提款卡等，可能會被作為人頭帳戶等情，竟
    仍加以交付，且自承是為幫助朋友而交付。核與其在警詢及
    偵查中之供述意旨相符，被告有預見其帳戶提款卡及密碼等
    會被作為詐欺犯之人頭帳戶而仍加以交付，被告有幫助詐欺
    犯罪之不確定故意至明。被告所辯均係卸責迴護之詞，不足
    採信。此外，復有被害人乙○○警詢指述、證人丙○○於警
    詢之證述、被告丁○○上開帳戶基本資料與交易明細資料及
    臺灣郵政網路交易明細表等足資佐證，被告罪證明確，犯行
    可以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度臺上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。
四、本件詐欺之犯罪集團，除蒐集被告上揭金融機構帳戶外，伺
    機向被害人乙○○佯稱係網路購物公司人員，謂被害人之前
    於網路購物之付款方式，誤設為分期付款云云，陷被害人於
    誤信，而依其方式操作，而詐騙被害人匯款得逞，核該詐騙
    集團所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被
    告提供其所有之提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之詐欺集
    團成員之成年男子使用。該成年男子取得上開提款卡後，即
    向被害人施詐，該男子與詐騙集團各成員間就上開詐欺取財
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。本件被告基於
    幫助之犯意，提供提款卡等物予詐騙集團成員使用，該詐騙
    集團意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人陷於錯誤，匯
    款至被告所提供之帳戶，惟並無相當證據證明被告有參與詐
    欺犯行之構成要件行為。準此，依上開說明，被告所為係幫
    助行為。
五、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第二十八條、
    同法第三百三十九條第一項之幫助共同詐欺取財罪。被告係
    以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為
    詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第三十條第二項之規定，按正
    犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告將其所有之提款卡等物交
    付詐騙集團使用，幫助詐騙集團因使用人頭帳戶，阻礙警方
    之查緝，而得以逍遙法外，免受法律制裁，致使受害民眾陸
    續增加，以此手段行騙詐財者，日益猖獗，若不以適度刑罰
    制裁，顯無法抑制詐騙案例之發生，被告犯後未能認錯悔悟
    ，本案被害金額達一萬餘元，但被告無犯罪前科素行良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第30條、第28條、第
    339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                  刑事第二庭  審判長  法官  蘇義洲
                                      法官  黃瑪玲
                                      法官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    7    月    13    日
中華民國刑法第28條
（共同正犯）
二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
