【裁判字號】    98,訴,560
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第560號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
指定辯護人  陳清白律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第3136號），本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國98年7月20日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因販賣第一級毒品海洛因案件，涉犯毒品危害防
制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品等罪，前經本院以犯罪嫌疑
重大，所犯為死刑或無期徒刑之罪，而認有羈押必要，於民國98
年4 月20日訊問後，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款裁定羈
押，茲經本院於98年7 月9 日依法訊問被告後，認前項原因依然
存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年7 月20日起延長羈押期間
2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項但書之規定，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    7    月     10    日
              刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                  法  官  朱中和
                                  法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    7    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
