【裁判字號】    98,司促,10925
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第10925號
債  權  人  台灣新光保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人丞傑興業有限公司發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人丞傑興業有限公司發給支付命令，
    經本院於民國98年4月16日通知限期命債權人於7日內補正
    債務人之法定代理人釋明請求金額為多少（49,213元或4
    9,203元）釋明請求至99.2.11服務費之依據（該期日尚未
    屆至，是否有特別約定可提前請求），此項通知已於民國98
    年4月20日送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今
    仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
