【裁判字號】    98,簡,1440
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1440號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十八年度偵緝字第六六三號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑壹年，減
為有期徒刑陸月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並更正暨補充記載如下：
（一）犯罪事實部分：
  １、甲○○明知大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入台
      灣地區，且不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，並明
      知大陸地區人民陳明騰擬自大陸地區以假結婚之方式來臺
      打工賺取財物，實際並無結婚之真意，竟經由友人「劉靜
      」（音同）之介紹，雙方並協議，由甲○○前往大陸地區
      與大陸地區人民辦理結婚事宜，及配合申辦該大陸地區人
      民進入臺灣地區等事宜，即可獲得新臺幣六萬元之代價，
      分別與「劉靜」之成年女子共同基於使大陸地區人民非法
      進入臺灣地區之犯意聯絡，另與陳明騰（所犯使公務員登
      載不實罪，業經檢察官以九十八年度偵字第六五八六號為
      不起訴處分確定）共同基於使公務員登載不實於職務上所
      掌公文書之犯意聯絡。
  ２、第十七行：向內政部警政署入出境管理局（九十六年一月
      二日改制為內政部入出國及移民署）申請陳明騰以探親名
      義入境臺灣地區，致該局承辦公務員為實質審查後，誤發
      給陳明騰中華民國臺灣地區旅行證（證號：000000
      0000）。
  ３、第二十四行：嗣因陳明騰逾期停留，無法返回大陸地區，
      而於九十八年三月十日，前往入出國移民署專勤事務第二
      大隊台南市專勤隊投案，始悉上情。
（二）證據部分：
      有內政部入出國及移民署於九十八年七月三日以移署資處
      娟字第０九八００九二七０三號函所附大陸地區人民進入
      臺灣地區旅行證申請書、保證書、大陸地區人民來臺面談
      紀錄、內政部警政署入出境管理局面談紀錄各一份在卷可
      憑。
二、查被告行為後，刑法於九十五年七月一日修正施行，有關本
    案者：
（一）修正後刑法已刪除牽連犯、連續犯之規定。比較新、舊法
      ，當以修正前有牽連犯、連續犯之一刑罰，較諸修正後之
      數罪併罰，為有利被告，自應適用修正前法。
（二）刑法第三十三條第五款有關罰金之最低數額部分，由原來
      銀元一元，修正為新臺幣一千元，較之修正前提高，自以
      修正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告。
（三）刑法第五十一條第五款，定應執行刑，由最高二十年，改
      為三十年，自以修正前為有利被告。
（四）修正前刑法第二十八條：「實施」犯罪，新法修正為：「
      實行」犯罪，原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手
      及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立
      共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯
      、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而
      有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，
      應有新舊法比較適用之問題（參照最高法院九十六年度臺
      上字第九三四號判決）。惟於本案不生影響，應逕適用修
      正後法律。
（五）綜上，適用修正後之刑法規定並未對被告更為有利，依刑
      法第二條第一項前段規定，應適用修正前之刑法第二十八
      條、第三十三條第五款、第五十五條、第五十六條等規定
      。
（六）另被告行為時，刑法第二百十六條、第二百十四條之行使
      使公務員為登載不實之公文書罪，其法定刑罰金刑部分之
      貨幣單位原係銀元，且應適用罰金罰鍰提高標準條例第一
      條前段規定提高十倍數。而被告行為後，刑法施行法增訂
      第一條之一，於九十五年六月十四日經總統公布，並自同
      年七月一日起施行，該條規定：「中華民國九十四年一月
      七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
      新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
      正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
      後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
      日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額
      提高為三倍。」本件被告所犯刑法第二百十六條、第二百
      十四條行使使公務員為登載不實之文書罪，自二十四年七
      月一日公布施行後，即未再修正，其法定刑中之罰金刑，
      依增訂刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，
      貨幣單位為新臺幣，數額應提高三十倍。此與修正前之罰
      金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提
      高十倍者相較（新臺幣與銀元之比例為一比三，換算結果
      ，亦為三十倍），並無較不利之情形，本無新舊法比較適
      用之問題，應逕適用刑法施行法第一條之一準據法之特別
      規定，調整其法定刑之罰金部分，亦附此敘明。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之
    行使使公務員登載不實公文書罪，及違反臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第十五條第一款之規定，而犯同法第七十九
    條第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。被告所犯
    使公務員登載不實公文書，為行使之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告甲○○分別與自稱為「劉靜」之成年女子，及大
    陸地區人民陳明騰，就上開事實所示之違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例及行使公務員登載不實於職務所掌公文書
    ，分別具有犯意聯絡及行為分擔，應均論以共同正犯。再被
    告甲○○所犯上開二罪間，具有原因、結果之牽連關係，依
    修正前刑法第五十五條之規定，應較重之臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第七十九條第一項之罪處斷。爰審酌被告甲
    ○○為牟小利而以利用假結婚之不法手段，使有犯意聯絡之
    大陸地區人民陳明騰進入臺灣地區非法工作，獲取利益之犯
    罪動機、目的、手段，規避對大陸地區人民入境之管制，對
    於臺灣地區入境管制、就業市場及治安之影響及其等犯罪所
    生之損害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，依法量處
    如主文之刑。又被告犯罪時間在九十六年四月二十四日之前
    ，雖被告犯後經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官通緝後始到
    案，惟其發佈通緝時間為九十八年六月二日，通緝到案時間
    為同年月五日，則與中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條
    規定於本條例施行前經通緝，位於九十六年十二月三十一日
    以前自動歸案之情形不同，仍得依該條例第二第一項第三款
    及第七條規定，減其宣告刑二分之一。末查，被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵訊及刑之宣告程
    序之教訓，當知所警惕，謹慎言行，信無再犯之虞，參以，
    檢察官亦請求本院從輕量處，是本院爰認被告上開所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，應依修正後刑法第七十四條第一項
    第一款，分別諭知緩刑如主文所示（最高法院九十五年度第
    八次刑事庭會議決議參照，應逕行適用新法）爰併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。
四、公訴意旨另以：被告甲○○持前述大陸地區人民進入臺灣地
    區旅行證申請書、保證書、大陸地區之結婚證明書向內政部
    警政署入出境管理局申請大陸地區人民陳明騰以配偶名義來
    臺探親，使該等公務員據以核發旅行證，足以生損害於境管
    局對於大陸地區人民進入臺灣地區旅行證審核管理之正確性
    等語，因認被告甲○○就此部份行為另涉犯刑法第二百十四
    條使公務員登載不實文書之罪嫌，惟查，刑法第二百十四條
    所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人之聲明
    或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申報
    予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，若其所為聲明或
    申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始得
    為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實（最高
    法院七十三年臺上字第一七一０號判例參照）。復按臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款所指之「使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區」，依同法第十條第一項規定，
    係指大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區而
    言（最高法院八十四年臺上字第一六０一號判決意旨參照）
    ，主管機關內政部亦據該條例第十條訂定大陸地區人民進入
    臺灣地區許可辦法以資規範。依被告於九十三年一月二十九
    日前往境管局代理大陸地區人民陳明騰申請旅行證當時有效
    施行之該辦法第十三條、第十四條及第十五條所定，欲申請
    進入臺灣地區者須備齊一定之證件，且對大陸地區人民申請
    入境之資格條件、申請入境目的、檢具文件及驗證程序、受
    理核轉機構、保證人資格及對保程序、不予准許事由及人數
    限制、入境停留期間及延長次數、入境時及入境後應遵守事
    項等均有嚴格規範；參以同辦法第十七條規定，有該條所定
    事由者，主管機關得不予許可，顯示主管機關就大陸地區人
    民申請進入臺灣地區申請入境事由是否屬實之應為實質審查
    ，以判斷其真實與否，並非一經申請即有登載之義務並據以
    許可，縱主管機關疏於審查，致使朦混通過，准許入境，參
    照前述說明，仍與刑法第二百十四條使公務員登載不實罪之
    構成要件不符。惟公訴人既認上開部分與被告所犯上開使公
    務員登載不實文書部分，有牽連犯之裁判上一罪關係，爰均
    不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一
    項、第十五條第四款，刑法第二條第一項前段、第十一條前
    段、修正前刑法第四十一條第一項前段、刑法第七十四條第
    一款、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符
    之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
