【裁判字號】    98,交簡,1901
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      98年度交簡字第1901號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7618號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第1行之「甲○○於民國98年5月2日17
    時50分許」補充更正為「甲○○於民國98年5月2日13時許，
    在台南縣安定鄉安加村159之11號與友人一同飲酒後，於17
    時50分許」；第3行之「因擦撞他人受傷送醫」後補充「（
    傷害部分未據告訴）」；並於證據欄補充：「被告雖於警詢
    時坦承有於飲酒後駕車之行為，然辯稱飲酒後仍可安全駕駛
    云云。然查：本件被告是在交通事故現場為警查獲，而遭被
    告擦撞之證人乙○○於警詢時證稱：伊當時有趨前觀察對方
    （即被告），並詢問對方受傷情形，因對方均未回話，伊看
    見對方眼球模糊，有喝酒後之跡象等語（警卷第9頁參見）
    ，參以被告於警詢時供稱其於碰撞前均未發現乙○○，亦忘
    記當時有無發現路旁有停放一自小客車，復對於事故發生時
    第一次碰撞位置如何、何人報警等均回答不知道觀之，顯見
    於事故發生當時，被告應已陷入意識模糊狀態，才會對於駕
    駛斯時周遭行人、車輛之相對位置及狀況、車禍發生之經過
    均無記憶，更何況，被告事後經警為酒精濃度測試時，身上
    仍散發濃厚酒味、意識狀態遲鈍、模糊等情，亦有刑法第18
    5 條之3案件測試觀察紀錄表1份在卷可稽（警卷第12頁參見
    ），而被告最後經測得之酒後呼氣酒精濃度並且高達每公升
    1.04 毫克，亦有酒精濃度測試紀錄表1份可稽（警卷第10頁
    參見），客觀上自已達不能安全駕駛之程度甚明，是被告上
    開所辯顯係事後推諉卸責之詞，殊無足取，故本件事證明確
    ，被告犯行堪予認定」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素行雖非惡，
    然其於飲用酒類後，呼氣酒精濃度高達每公升1.04毫克，致
    其意識模糊、渙散，注意力難以集中，顯已無法適切操控機
    車，卻仍駕駛機車行駛於道路上，並因此擦撞他人而肇事，
    顯漠視公眾道路通行之安全，且犯後未知坦承全部犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
