【裁判字號】    98,司促,14367
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           98年度司促字第14367號
債  權  人  劉弘道
債  務  人  蔡佳宸
債  務  人  黃雅霜
一、債務人蔡佳宸、黃雅霜應於本命令送達後20日之不變期間內
    ，向債權人給付借款新臺幣2,000,000元，及自民國97年10
    月23日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
二、債務人蔡佳宸應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權
    人給付借款新臺幣100,000元300,000元及自民國97年
    12月15日97年4月1日起至清償日止，按年息百分之5計算
    之利息。
三、債務人蔡佳宸應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權
    人給付票款新臺幣108,000元，及自民國97年6月13日起至清
    償日止，按年息百分之6計算之利息。
四、債務人應賠償程序費用新臺幣500元。
五、債權人其餘聲請駁回。
六、按應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，應
    按週年利率百分之5計算，民法第203條定有明文，本件聲請
    人與相對人間之借款並無約定利率，自應以法定週年利率百
    分之5為其約定利率，聲請人請求依年息百分之6計算利息，
    超過部分，於法不合，不應准許。
七、債務人對於本命令，得於前述不變期間向本院提出異議。
八、如債務人未於前述不變期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★三、債權人應於收受支付命令後15日內，提出債務人最新現戶
  戶籍謄本正本（記事勿省略），且該戶籍謄本申請日期，應為
  收受本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務
  人；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
  設立變更登記事項表）及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本（
  記事勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證
  明書）
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，債權人勿
    庸另行聲請。
五、支付命令不經言詞辯論，亦不訊問債務人，債務人對於債權
    人之請求未必詳悉，是債權人、債務人接獲本院之裁定後，
    請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲
    請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
