【裁判字號】    98,聲,1335
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1335號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第83號），聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第318號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重為零點零貳壹公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（詳如附件）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又海洛因係第一級毒品，查獲之毒品不問屬於犯
    人與否，應沒收銷燬之，此刑法第40條第2項、第38條第1項
    第1款、第2項、毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18
    條第1項前段分別定有明文。
三、經查：本件扣案之白色粉末1包（驗後淨重為0.021公克），
    經送高雄市立凱旋醫院鑑定之結果，確認為第一級毒品海洛
    因無誤，有該院97年7月22日高市凱醫驗字第7659號濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1紙附卷可稽（97年度毒偵字第1657號第
    21頁參見），足徵上開扣案物品確屬毒品危害防制條例第2
    條第2項第1款所定之違禁物。揆諸首揭說明，應認聲請人之
    聲請並無不當，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項、
    第38條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
