【裁判字號】    95,重訴,262
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度重訴字第262號
上  訴  人  甲○○○○○○○○
上列上訴人洪瑞成即豪泰服裝行與被上訴人桐慶營造股份有限公
司、華豐營造股份有限公司間，就本院95年度重訴字第262號侵
權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新臺幣5,501,000元，應徵第二審裁判費新臺幣83,323元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
