【裁判字號】    98,消債更,176
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第176號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  郁旭華律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，預納更生程序費用新臺幣貳萬
元。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達費
    及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請。消費者債務清理條例第六條定有明
    文。
二、本件聲請人向本院為更生之聲請，爰依前揭規定，命聲請人
    於本裁定送達後五日內預納更生程序費用新臺幣二萬元，如
    逾期未繳納，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     7    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
