【裁判字號】    98,聲,1315
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1315號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第872號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○所犯如附表所示之罪，經本
    院於98年5月21日以98年度聲字第952號裁定定應執行刑有期
    徒刑8月 (尚未確定)。該受刑人所犯之罪，均屬最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均
    未逾六個月，依司法院大法官會議98年6月19日公布釋字第
    662 號解釋意旨「中華民國九十四年二月二日修正公布之現
    行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與
    本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」，惟上開裁定，並無諭知易科罰金標準，爰聲
    請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按依司法院大法官會議釋字第662號解釋：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個
    月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑超過六個月之案件
    ，依司法院大法官會議釋字第366號、第662號解釋意旨，仍
    得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法
    院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、查本件受刑人因犯如附表所示二罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，有各該確
    定判決附卷可稽，並經本院98年度聲字第952號裁定應執行
    有期徒刑8月。茲檢察官聲請定其易科罰金之折算標準，參
    酌司法院大法官會議釋字第366號、第662號、司法院院字第
    1356 號解釋意旨，本院審核認本件聲請為正當，應予准許
    ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
