【裁判字號】    98,聲,550
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第550號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇取財等案件，聲請定易科罰金之折算標
準（聲請案號：九十八年度執聲字第五一四號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯恐嚇取財等二罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇取財等共2罪，前經
    臺灣臺南地方法院於民國97年6月10日以96年度易字第389號
    及臺灣高等法院臺南分院於民國97年11月12日以97年度上易
    字第563號判決（臺灣臺南地方法院檢察署95年度偵字第154
    48號提起公訴）判處恐嚇取財罪為有期徒刑1年、減為有期
    徒刑6月。另判處竊盜罪為有期徒刑1年、減為有期徒刑6 月
    ，應執行有期徒刑10月確定。查其所犯各罪為最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，且各罪均判決六個月以下徒
    刑，定應執行刑為有期徒刑10月。貴院依現行刑法第41條第
    2項規定，不得易科罰金，而未諭知易科罰金折算標準，原
    無不合。惟因司法院於98年6月19日公布大法官會議釋字第
    662號解釋，宣告刑法第41條第2項違反憲法第23條規定，自
    解釋公布之日起失其效力。故上開案件依現行刑法第41條第
    1項之規定及司法院大法官會議釋字第366號解釋意旨，自得
    易科罰金。為期執行易科罰金時有所依據，爰依刑事訴訟法
    第309條第2款聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院釋字第一三
    五六號解釋意旨，被告及檢察官均得聲請法院諭知易科之折
    算標準。
三、經查：本件受刑人犯恐嚇取財等二罪，經臺灣臺南地方法院
    及本院先後判處有期徒刑各一年，均減為有期徒刑六月，應
    執行有期徒刑十月確定在案，有上開該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯上
    開二罪定易科罰金之折算標準，參酌前揭司法院大法官會議
    釋字第三六六號、第六六二號、院字第一三五六號解釋意旨
    ，本院核認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所
    示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零九條第二款，刑法第四
    十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    夏金郎
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
