【裁判字號】    98,聲,572
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第572號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請假釋中交付保護管束（聲請
案號：九十八年度執聲字第五四七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件經判決確定而送
    監執行中，茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九十八年七
    月二日以法矯字第0980024557號函核准假釋，而縮短刑期後
    刑期終了日期為九十八年八月十日，爰聲請於其假釋中付保
    護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟法
    第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    夏金郎
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
