【裁判字號】    98,訴,441
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第441號
原      告  財團法人華夏技術學院
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  景熙焱  律師
被      告  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○（處長）
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間因地價稅事件，本院中華民國98年6 月25日98年度
訴字第441 號判決，有應更正之處，本院裁定如下︰
    主  文
原判決原本及正本之事實及理由欄一事實概要第2 頁第10行「復
遭財政部決定駁回」之記載，應更正為「復遭臺北縣政府決定駁
回」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。又按「民事訴訟法
    …第232 條…之規定，於本節準用之。」行政訴訟法第218
    條亦有明文。
二、查本院98年度訴字第441 號判決之原本及正本，有如主文所
    示之顯然錯誤，應予更正如主文所示。
三、依行政訴訟法第218 條、民事訴訟法第232 條第1 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     7    月   10     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月   10     日
                                    書記官  黃玉鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
