【裁判字號】    98,訴,1004
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1004號
原      告  祥好營造股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺北市政府工務局
代  表  人  黃錫薰（局長）
上列當事人間建築法事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，須以經過合法之訴願程序為其前提，必經
    提起訴願而不服訴願決定，或逾訴願決定期間（三個月或加
    上延長二個月）不為訴願決定，始得提起撤銷訴訟。此觀行
    政訴訟法第4 條第1 項規定甚明。其未經提起訴願遽行起訴
    者，不備起訴要件，又不能補正，應依同法第107 條第1項
    第10款駁回之。
二、本件原告因違反建築法規定，遭被告於民國94年7 月26日以
    北市工建字第09453311400 號函處罰鍰新台幣4 萬元，並限
    10日內自行拆除違規廣告物。之後被告將罰鍰移送法務部行
    政執行署嘉義行政執行處執行，原告始向高雄高等行政法院
    提起撤銷訴訟，請求撤銷被告之處分及行政執行。經高雄高
    等行政法院以行政執行部分為起訴不合法，裁定駁回；被告
    之處分部分為管轄錯誤，裁定移送本院。經查原告對於被告
    所為上開處分，迄未提起訴願，已經本院函請台北市政府查
    復明確，有台北市政府98年7 月3 日府授都建字第09802915
    800 號函在卷為證。原告逕行提起本件撤銷訴訟，參照前述
    規定與說明，並不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
