【裁判字號】    98,訴,1248
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1248號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣臺北地方法院檢察署間刑事事件，原告提起
行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按檢察官偵查犯罪，依刑事訴訟法規定，亦屬廣義司法權之
    行使。對於偵查結果所為處置有所不服，應循刑事訴訟法規
    定以為救濟，非行政法院所得審斷。若竟向行政法院起訴，
    行政法院並無受理之權限，顯不合法，又不能補正或移送，
    應依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款規定裁定駁回之。
二、本件原告以其向被告告發法官及書記官犯罪，遭被告違法簽
    結，遂向法務部提起訴願，經訴願決定不受理，進而向本院
    提起行政訴訟，請求救濟簽結之違法。經查被告受理刑事案
    件，係由檢察官行使犯罪偵查權，其結果以簽結終了，適法
    與否，非行政法院所得審斷。參照前述規定與說明，原告之
    訴為不合法，應裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
