【裁判字號】    98,簡再,8
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡再字第8號
再審原告    李玉田即勇源吊車工程行
再審被告    新竹縣政府
代  表  人  甲○○（縣長）
上列當事人間空氣污染防制法事件，再審原告對於中華民國98年
3 月30日本院97年度簡字第819 號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」為行政訴訟
    法第276 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件再審原告因空氣污染防制法事件，提起行政訴訟，經本
    院98年3 月30日以97年度簡字第819 號判決認為無理由諭知
    駁回，同時公告，並於98年4 月9 日將判決書送達再審原告
    。原判決因不得上訴於公告時確定，應自送達時起算再審期
    間。如有就足以影響原判決之重要證物漏未斟酌之再審事由
    ，再審原告於收受送達時即應知悉。是本件再審期間應自98
    年4 月10日起算，扣除在途期間4 日，至98年5 月13日（星
    期三）即已屆滿。再審原告於98年6 月1 日始以原判決有行
    政訴訟法第273 條第1 項第14款之再審事由，提起再審之訴
    ，顯逾提起再審之訴之不變期間。再審原告又未表明知悉再
    審理由在後並其證據，應認本件再審之訴為不合法而予駁回
    。本件對簡易判決再審，依簡易程序終結之。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月  10      日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
