【裁判字號】    98,婚,80
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度婚字第80號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        09
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年6月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
   事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386各款所
    列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於民國93年8月9日結婚，被告婚後曾來台與原
    告同居，詎被告於96年5月間無故離家，迄今音訊全無，行
    蹤不明已達2年，經本院以97年度婚字第156號判決命被告履
    行與原告同居之義務確定，但被告仍未履行同居，為此依民
    法第1052條第1項第5款請求判決離婚等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)按原告主張兩造為夫妻關係，現仍存續中，已據其提出之兩造
  戶籍謄本為證。
(二)次按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
  在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民
  法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，此觀最高法院49
  年臺上字第990號、第1233號判例自明。查兩造於93年8月9日
  結婚，經本院於97年11月19日以98年度婚字第80號判決被告應
  與原告同居並告確定後，被告無不能同居之正當理由，迄今仍
  拒與原告履行同居等情，有全戶戶籍資料、民事判決暨判決確
  定證明書、入出國日期證明書在卷足憑，堪信為真實。揆諸前
  開說明，原告依民法第1052條第1項第5款規定請求判決離婚，
  為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                  家事庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                        書記官   楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
