【裁判字號】    98,審訴,1366
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1366號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年7 月2 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖萬仟捌佰貳拾捌元，及自民國九十七
年三月二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬陸仟捌佰拾玖元，及自民國九
十七年一月二十三日起至清償日止，按年息百分之五點九九計算
之利息，暨自民國九十七年二月二十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條、借據約定書第十二條
    約定合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款、借
    據約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國91年4月4日向原告請領信用卡使用，卡號0000
    000000000000，卡別MASTER，依約被告即得於特約商店記帳
    消費，被告迄至97年3月1日止累計消費記帳新台幣（下同）
    93,828元未給付，被告依約應給付自最後繳款截止日即97
    年3月1日之翌日起至清償日止，按年息20％計算之利息。
  (二)被告又於94年5月23日向原告借用800,000元，借款期間自94
    年5月23日起至101年5月23日止，利息按年息5.99％固定計
    算，以每一個月為一期，共分84期，按期定額平均攤還本息
    ，並約定若未按期清償者，應按年息20％計付違約金。詎被
    告自97年1月22日起即未依約繳付本息，借款尚積欠586,839
    元未清償，依個人信貸申請書暨約定書第五條第一項第一款
    約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。
  (三)上述債務屢向被告催討，均置之不理。為此，本於信用卡使
    用契約及消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還消費
    記帳款、借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、個人信貸申請書暨約定書、歷史帳單彙
    總查詢、放款帳戶還款交易明細為證。被告經於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，
    視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實
    。
四、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約，請求被告給
    付消費記帳款、借款如主文第一項至第二項所示，為有理由
    ，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,490元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
