【裁判字號】    98,簡,2650
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2650號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入場所賭博財物，科罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具骰子拾參顆、瓷
碗壹個及賭資新臺幣壹仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入場所賭博財物罪。爰審酌被告在公眾得出入場所公然賭
    博財物，助長投機風氣，有害社會秩序，惟現場扣得之賭資
    僅1100元，對社會所生之危害尚非重大，且被告於犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。至扣案之賭具骰子13顆、瓷碗1個
    ，係當場賭博之器具、賭資新臺幣1.100元則係賭檯上之財
    物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第
    3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第十二庭    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
