【裁判字號】    98,簡,2643
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2643號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度速偵字第294號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就犯罪事實第一行補充：甲○○與
    乙○○為夫妻，2人間具有家庭暴力防治法第3條第1款所定
    之家庭成員關係外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，該法第2條第1款定有明文。
    核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違
    反保護令罪。爰審酌被告與告訴人乙○○為夫妻關係，卻未
    能互相體諒、扶持，竟漠視法院核發保護令之效力，而違反
    上開保護令，對告訴人實施上開家庭暴力行為，造成之告訴
    人精神上之不法侵害，惟考量被告事後坦承犯行及其違反之
    手段、情節非重，犯後態度尚稱良好等一切情狀，認檢察官
    求處拘役二十日之刑，尚稱妥適，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    10    日
                    刑事第五庭  法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年     7    月    10    日
附錄本案論罪法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12595號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路48巷32號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其前經臺灣臺北地方法院於民國97年12月25日依
    家庭暴力防治法第14條第1項規定，以97年度家護字第268號
    核發民事通常保護令，裁定禁止其對乙○○實施身體或精神
    上不法侵害之行為（即家庭暴力），有效期間為10月，詎其
    竟於該保護令有限期間內之98年5月4日下午5時許，返回其
    臺北縣新店市○○路48巷32號3樓住處，與乙○○發生口角
    爭執，作勢欲毆打乙○○，並以腳踢踹住處大門，造成大門
    損壞（毀損部分未據告訴）、摔斷掃把，而以上開方式對乙
    ○○實施家庭暴力行為，因而違反前揭保護令裁定，乙○○
    旋於同日下午6時20分許，報警處理，始查獲上情。
二、案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢及偵查中指訴情節大致相符，並有臺灣臺
    北地方法院97年度家護字第268號民事通常保護令及現場照
    片4張附卷可稽，足徵被告自白與事實相符，被告犯嫌洵堪
    認定。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，該法第二條第1款定有明文
    。核被告所為，係犯同法第61條第1款之違反保護令罪嫌。
    請審酌被告與告訴人為夫妻關係，明知法院已核發上開保護
    令，猶執意違反而為本件犯行，惟其犯後業已坦承犯行，犯
    後態度尚佳，造成損害尚非重大等一切情狀，量處拘役20日
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              檢  察  官   永  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    1    日
                              書  記  官 邱  植  琳
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
