【裁判字號】    98,簡,2584
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第109號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年6 月23日晚間7 時15分許，在臺北市信義
    區○○○路○ 段387 號1 樓「全家便利商店」內，意圖為自
    己不法之所有，趁店員疏於注意之際，徒手竊取由副店長甲
    ○○管領，置於貨架上價值新臺幣（下同）20元之黑胡椒牛
    柳飯糰1 個，放入其所穿著之外套右方口袋內而得手，正欲
    離去之際，為店內客人發覺並告知甲○○，而當場查獲報警
    處理。
二、證據：上揭犯罪事實，業經被告於警詢及偵查中坦承不諱（
    參見臺灣臺北地方法院檢察署98年度速偵字第109 號偵查卷
    宗，以下簡稱偵查卷，第6 、36頁），且經告訴人即全家便
    利商店副店長甲○○於警詢中指訴明確（參見偵查卷第9 頁
    ），並有告訴人領回被竊贓物後，所立具之贓物認領保管單
    1 紙、所竊物品照片及監視器翻拍照片共8 張附於偵查卷宗
    可據（參見偵查卷第21至25頁），足認被告確有竊盜犯行無
    訛，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    ，爰審酌被告前自88年起即有多次竊盜之素行（未構成累犯
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，本次被
    告犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行，態度尚稱良
    好，及本件竊盜財物之價值僅20元，對告訴人所生之危害尚
    微，然被告一再竊盜，犯行實不足取，兼衡被告高中畢業之
    智識程度、目前居無定所等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
