【裁判字號】    98,交易,179
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第179號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第267
27號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年8 月22日下午4時許，
    駕駛車牌號碼ET-7696 號自小客車，沿臺北市信義區○○○
    路○段東往西行駛，欲右轉永吉路120巷時，理應注意右轉彎
    時要注意右後方來車，讓直行車先行，而依當時天候晴、路
    面乾燥、日間自然光線、柏油路面無缺陷及障礙物、視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然右轉，適與其
    同向由行駛於右側由告訴人甲○○騎乘之車牌號碼CQY-258
    號機車發生踫撞致，致告訴人人車倒地受傷，受有左肘挫傷
    併擦傷、左膝挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官認被告係觸犯刑
    法第284條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據被告與告訴人達成調解，告訴人業
    已撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽（見本院卷第32
    頁），揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                   交通法庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
