【裁判字號】    98,聲,1590
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1590號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（九
十八年度聲沒字第一九七號、九十八年度戒毒偵字第五三號），
本院裁定如下：
      主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之黃褐色結晶粉末壹袋（驗
餘淨重零點零零貳陸公克）及吸食器壹組（含第二級毒品甲基安
非他命殘渣），均沒收銷燬之。
      理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項分別定有
    明文。另依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，
    查獲之毒品，不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告分別於民國九十六年六月二十二日上午
    九時許、九十七年三月三十一日前四日某時許，在臺北市○
    ○區○○路一三七巷九號三樓住處，施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品安非他命，業經臺灣臺北地方法院檢察署以九
    十八年度戒毒偵字第五三號處分不起訴確定，扣案之物品安
    非他命吸食器一組及安非他命一包，依毒品危害防制條例第
    十八條第一項規定係屬違禁物，爰依上開規定，聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因施用毒品案件，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於九十八年三月十八日以九十八年度戒毒偵字第五
    三號不起訴處分確定，有該不起訴處分書一份在卷可稽。又
    扣案之黃褐色結晶粉末一袋，經交通部民用航空局航空醫務
    中心檢驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有交通
    部民用航空局航空醫務中心九十六年七月十九日航藥鑑字第
    ○九六○九二○號毒品鑑定書附卷足憑（臺灣臺北地方法院
    檢察署九十六年度毒偵字第二○一一號卷第六二頁參照）。
    另扣案之吸食器一組（已使用過，內呈焦黑狀態），係被告
    所有供施用甲基安非他命所用之物，業據被告自承在卷，足
    認內含第二級毒品甲基安非他命殘渣，上開扣押物既係第二
    級毒品或內含第二級毒品，均屬違禁物，揆諸首揭法律規定
    ，檢察官聲請單獨宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
