【裁判字號】    98,審訴,3791
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3791號
原      告  內政部警政署警察機械修理廠
法定代理人  甲○○○
一、原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告乙○○發支付
    命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰陸拾伍萬陸仟陸佰零貳
    元，應繳裁判費新台幣貳萬柒仟佰拾肆元，扣除前繳支
    付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣貳萬陸仟捌
    佰拾肆元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)提出系爭土地自民國89年1月起迄今之土地申報地價、公告
    地價、公告現值證明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
