【裁判字號】    98,司促,18650
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第18650號
聲  請  人
即債權人    丁○○
上列聲請人與相對人乙○○、甲○、己○、庚○○、丙○○間聲
請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明對各個債務人所請求之金額分別為多少？
二、請釋明丁○○得向各個債務人請求之依據。（錢為戊○○女
    士支付，何以丁○○得請求？若聲請狀上之債權人有誤，請
    由正確之債權人具狀更正之。）
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
