【裁判字號】    98,司促,18683
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第18683號
聲  請  人
即債權人    亞太旅館管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人權是廣告行銷有限公司間聲請發支付命令事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明相對人權是廣告行銷有限公司之正確法定代理人姓名
    、住所，並提出其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）及相對人
    之最新公司變更事項登記表正本。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
