【裁判字號】    98,簡,2678
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2678號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      16室).
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第118 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○趁機竊取被害人之機車，損害被害人之權
    益，及參酌被告犯後已坦承犯行，態度尚可，暨斟酌其犯罪
    目的係供己代步騎用，所竊物品之價值，及其學歷、犯罪手
    段、素行、年紀、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    刑事第十九庭  法  官 吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                   書記官 劉俊源
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
