【裁判字號】    98,訴,960
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第960號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1608號），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴
事實為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國82年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以
    82年度訴字第2964號判處有期徒刑4 年2 月確定，又於83年
    間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以83年度上訴
    字第5155號判處有期徒刑3 年6 月確定，復於83年間因竊盜
    案件，經最高法院以85年度臺非字第210 號判決判處有期徒
    刑1 年6 月確定。前開有期徒刑3 年6 月、1 年6 月，由臺
    灣高等法院以85年度聲字第1516號裁定應執行有期徒刑4 年
    10月確定，與前開有期徒刑4 年2 月接續執行，於87年8 月
    7 日因縮短刑期假釋出監。甲○○又於88年間因施用第一級
    毒品海洛因案件，經本院以88年毒聲字第232 號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以88年度毒聲
    字第525 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年。經撤銷前
    開假釋，送執行強制戒治後，接續執行殘刑，於92年12月13
    日因縮刑期滿執行完畢，強制戒治於89年2 月26日執行期滿
    後，復由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字
    第257 號為不起訴處分確定。又因93、94年連續施用施用第
    一級毒品，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公訴後，
    經臺灣高等法院於95年5 月25日以94年度上訴字第4283號判
    決判處有期徒刑1 年，於95年6 月15日確定。
二、詎其仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年4 月28日採尿時回溯26小時內之某時，在不詳地點，以
    將海洛因滲水後用針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。
三、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告為警查獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，呈嗎啡陽性反應，此有臺灣尖端生進生技醫藥股份有
    限公司98年5 月8 日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，足為
    被告自白之佐證，而堪認被告自白與事實相符。又被告有上
    述事實欄所載之毒品前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，是以本案已屬三犯以上，檢察官逕行起訴，即
    無不合。從而本件事證明確，被告犯行已堪認定，應予依法
    論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。爰審酌被告素行不佳，前經
    觀察勒戒、強制戒治程序並經法院論罪處刑，仍不知悔改，
    復繼續沾染毒品惡習，並參酌其施用第一級毒品行為對於自
    身危害程度非輕、其犯罪之動機、目的、手段、次數，暨犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
