【裁判字號】    98,司票,15221
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第15221號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
                        2；1.
法定代理人  甲○○
非訟代理人  王懷宇律師
            余珊蓉律師
上列聲請人與相對人寬達國際事業股份有限公司間聲請本票裁定
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣4,000元。
二、請提出本票原本。
三、請釋明提示日（本票未載到期日者，雖視為見票即付，惟按
    票據法第124條準用第66條之規定，見票即付之本票，以提
    示日為到期日，故未載到期日者仍須經提示後始得請求付款
    ）及正確之利息起算日（應自提示日起算）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
