【裁判字號】    97,審重訴,459
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第459號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
            乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
            戊○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年7 月2 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○、戊○○應連帶給付原告新台幣陸佰捌拾肆萬柒仟
佰柒拾元，及自民國八十三年四月十七日起至清償日止，按年
息百分之十點四七五計算之利息，暨自民國八十三年四月十七日
起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金
。
被告丙○○、戊○○、甲○○應連帶給付原告新台幣伍拾柒萬貳
仟零伍拾壹元，及自民國八十三年五月二十四日起至清償日止，
按年息百分之十一點八五計算之利息，暨自民國八十三年五月二
十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付
違約金。
訴訟費用新台幣陸萬玖仟貳佰陸拾伍元由被告丙○○、戊○○連
帶負擔，其餘新台幣陸仟零貳拾元由被告丙○○、甲○○、戊
○○連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十二條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名為台北區中小企業銀行股份有限公司，後改制為
      臺北國際商業銀行股份有限公司，嗣於民國95年11月13日
      與建華商業銀行股份有限公司合併，並更名為永豐商業銀
      行股份有限公司，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告丙○○於81年10月15日分別借款如下：
    1.邀同被告戊○○為連帶保證人，向台北區中小企業銀行股
      份有限公司借用新台幣（下同）13,000,000元，約定借款
      期間自81年10月15日起至82年10月15日止，利息按該行基
      本放款利率加碼年息2.025％（現為10.475％）計算。
    2.邀同被告戊○○、甲○○為連帶保證人，向台北區中小企
      業銀行股份有限公司借用1,000,000元，約定借款期間自
      81年10月15日起至84年10月15日，利息按該行基本放款利
      率加碼年息3.525％（現為11.85％）計算。
    3.均約定以每一個月為一期，按期平均攤還本息，且若未按
      期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10％
      ，超過六個月者，超過部分按上開利率20％計付違約金。
    4.詎被告丙○○於借款後即未依約繳息，依約定書第五條第
      一款約定，債務視為全部到期；屢向被告催討，均置之不
      理，而被告戊○○、甲○○既分別為上開二筆債務之連帶
      保證人，自應負連帶清償責任。為此，本於消費借貸及連
      帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息
      及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督委員會函、借據暨約定書、歷史往來明細查詢一覽表、歷
    史基本放款利率查詢表、股份有限公司變更登記事項卡為證
    。被告丙○○、甲○○經於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前
    述事實為自認；被告戊○○經於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執。是依上開
    證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款各如主文第一項、第二項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為74,458元、公示送達
    登報費為300元、證人旅費530元，共計75,288元，應分別由
    被告丙○○、戊○○連帶負擔其中92﹪即69,265元（元以下
    四捨五入，下同）、由被告連帶負擔8﹪即6,023元，爰確定
    如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第一項但書及第二項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
