【裁判字號】    98,消債更,255
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第255號
    聲  請  人  甲○○
    即債 務 人
    代  理  人  胡峰賓律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費新臺幣1,000元。同條例第6條第1項亦有規定。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理更生事件，未據繳納聲請
    費新臺幣1,000元。經本院於民國98年6月1日通知其於裁定
    送達後5日內如數補繳，逾期未補正即駁回其聲請。該通知
    已於同年6月5日送達其代理人，有送達證書回執附卷可稽，
    惟聲請人迄未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
