【裁判字號】    98,交易,243
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第243號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第93
21號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1月29日下午，駕駛
    車牌號碼為5N─4408號自用小貨車，沿臺北市大安區○○○
    路由南往北方向行駛，理應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候晴，日間有自然光線，路面鋪設柏
    油，乾燥無缺陷，又無不能注意之情事，竟疏未注意，於同
    日14時20分許，在臺北市大安區○○○路○段79巷口，自後
    方撞擊同方向行駛，由乙○○所駕駛，車牌號碼為LH─8453
    號自用小客車，致乙○○受有頸椎挫傷及下背部挫傷之傷害
    。嗣甲○○隨即於犯罪被發覺前，在現場向臺北市政府警察
    局大安分局交通分隊警員自首而接受裁判，因認甲○○涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。該不受理判決，依
    同法第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○之案件，起訴書認係犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲告訴人業於98年7月10日撤回本件
    告訴，有該日本院審判筆錄、刑事撤回告訴狀附卷可稽，依
    照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                        交通法庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
