【裁判字號】    98,審重訴,441
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第441號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            戊○○
            乙○○
                        號3樓.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年7 月2 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○應給付原告新台幣壹仟玖佰柒拾貳萬貳仟肆佰伍拾陸
元，及自民國九十七年十一月五日起至清償日止，按年息百分之
二點九六計算之利息，並自民國九十七年十二月五日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金；如對被告丁○○
之財產強制執行無效果時，由被告戊○○、乙○○連帶給付之。
訴訟費用新台幣壹拾捌萬伍仟陸佰貳拾肆元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸佰陸拾萬元或同面額之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於個人購車及購屋貸款契約第十八條約定合意以本院
    為第一審管轄法院，有個人購車及購屋貸款契約在卷可稽，
    故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告丁○○於民國96年4月4日邀同被告戊○○、
    乙○○為保證人，向原告借用新台幣（下同）21,000,000
    元，約定借款期間自96年4月4日起至116年4月4日止，利息
    自96年4月4日起至96年10月3日止，按原告定儲利率指數機
    動計算，自96年10月4日起至98年4月4日止，按原告定儲利
    率指數加碼年率0.22％機動計算，上開期間屆滿後，改按原
    告定儲利率指數加碼年息0.76％機動計算，嗣後隨原告定儲
    利率指數調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算
    ，自借款日起，按年金法平均期攤還本息，如未按期攤還本
    息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開
    利率計收利息外，逾期在六個月以內者，按上開利率10％，
    逾期六個月以上者，其超過六個月之部分，按上開利率20％
    加付違約金。詎被告丁○○自97年11月4日起即未再依約按
    月付息，依兩造所簽定之個人購車及購屋貸款契約第十二條
    第二項第一款約定，其債務視為全部到期，被告尚欠本金
    19,722,456元及其利息、違約金未清償，而被告戊○○、乙
    ○○既為本債務之保證人，自應於原告對被告丁○○之財產
    執行無效果時，代負清償責任。為此，爰依消費借貸及一般
    保證之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金等語
    。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出個人購車及購
    屋貸款契約、放款戶帳號資料查詢申請單、定儲利率指數變
    歷次動明細表為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之
    前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及一般保證契約請求被告給付借款如
    主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為185,624元，應由被
    告負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第一項前段、第三百九十條第二項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
