【裁判字號】    98,司促,18723
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第18723號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬柒仟壹佰拾元，及自
    民國九十六年五月二十五日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，暨按月計付違約金新臺幣佰元，應計付之
    違約金最高以六期計算為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬玖仟玖佰陸拾壹元，及
    自民國九十六年三月六日起至清償日止，按年息百分之十八
    ．二五計算之利息，暨自民國九十六年四月七日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人其餘之聲請駁回。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
聲請人聲請更正當事人資料，經查本裁定之當事人資料係依聲請
人聲請狀上所載
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
