【裁判字號】    98,審訴,1286
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1286號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年7 月2 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬伍仟佰壹拾陸元，及其中新台
幣伍拾伍萬捌仟佰捌拾玖元部分自民國九十五年四月十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆萬捌仟玖佰陸拾捌元，及自民國九十四
年十一月十五日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十四年十二月十六日起至清償日止，按年息百
分之一點七五計付之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條、現金卡貸款契約第十
    一條約定合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款
    及現金卡貸款契約在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國93年5月7日向原告請領信用卡使用，卡號0000
    000000000000，卡別VISA，依約被告即得於特約商店記帳消
    費。詎被告迄至95年4月13日止累計消費記帳新台幣（下同
    ）565,316元未給付（其中消費款本金為558,389元、利息為
    4,927元、其他費用為2,000元），被告依約應給付自最後繳
    款截止日即95年4月13日之翌日起至清償日止，按年息20％
    計算之利息。
  (二)被告又於93年9月16日向原告借用50,000元，約定借款期間
    自93年9月16日起至95年9月16日止期間內循環動用，利息按
    年息18.25％固定計算。並約定若遲延履行給付本金或利息
    者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10％，超過六
    個月者，超過部分按上開利率20％計付違約金。詎被告自94
    年11月14日起即未依約繳付本息，尚餘48,968元未清償，依
    現金卡貸款約定書第五條第一項約定，債務視為全部到期，
    被告即喪失期限利益。
  (三)上述債務屢向被告催討，均置之不理，為此本於信用卡使用
    契約及現金卡貸款契約之法律關係，起訴請求被告返還消費
    記帳款、借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、現金卡貸款申請書、現金卡貸款約定書
    、現金卡暨放款連結帳戶約定書、消費明細表、放款帳戶還
    款交易明細為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是依上開證物
    ，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約及現金卡貸款契約，請求被告
    給付消費記帳款、借款如主文第一項至第二項所示，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,720元、公示送達
    登報費為1,000元，共計7,720元，應由被告負擔，爰確定如
    主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
