【裁判字號】    98,審司拍,92
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第92號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於最高限額抵押權準用之
    ，同法第881條之17定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年12月24日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人現在及將來所負借款、保證
    等債務之擔保，設定新臺幣（下同）768萬元之最高限額抵
    押權，清償日期依照各個契約約定，經登記在案，嗣相對人
    於96年12月31日向聲請人借款580萬元，約定分期平均攤還
    本息，如未依約履行，全部債務即視為到期，詎相對人僅攤
    還本金179,775元，及繳付至97年10月30日止之利息後，即
    未依約履行，依約定已喪失期限利益，應即清償尚欠之本金
    5, 620,225元及其約定之利息暨違約金。另相對人於97年1
    月3日向聲請人借款60萬元，約定分期平均攤還本息，如未
    依約履行，全部債務即視為到期，詎相對人僅攤還本金239,
    786元，及繳付至97年11月2日止之利息後，即未依約履行，
    依約定已喪失期限利益，應即清償尚欠之本金360,214元及
    其約定之利息暨違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語
    。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    事項、他項權利證明書、借款契約書（以上均為影本）、土
    地及建物登記電子謄本等件為證。又經本院命相對人就抵押
    權所擔保之現存債權額表示意見，該通知已合法送達相對人
    ，惟相對人迄未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，
    應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
