【裁判字號】    98,聲,1396
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1396號
聲  請  人  甲○○
（即被告）
                    （
上聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人甲○○於準備程序對起訴犯行業已坦
    承不諱，而毒品均係供個人使用，只因購入毒品數量多而較
    廉價，故以低於原價方式有償轉讓他人，並非販賣毒品。而
    聲請人原屬承包裝潢工程為業，長日在外奔忙，前經傳喚未
    到庭，並非無故不到，爰請准許具保停止羈押，俾聲請人得
    於罪刑執行前，得以安排家計與工程上之繁瑣問題云云。
二、駁回理由：
  (一)本件起訴被告甲○○之事實，係毒品危害防制條例第10條第
    1項之販賣第一級毒品海洛因罪，其法定本刑為死刑或無期
    徒刑，且經本院訊問、調查結果，認為犯嫌重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款非予羈押，難以進行審判或執行之
    情形。又聲請人前經依法傳喚、拘提均未到庭，故經本院依
    法發佈通緝後，於民國97年12月28日始為警逮捕歸案，故其
    在前既有逃亡之事實，倘無其他具保停止羈押之法定理由，
    應認其尚有事實足認有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101 條
    第1項第1款之情形，從而經本院依刑事訴訟法第101條第1項
    第1款、第3款而執行羈押及延長羈押在案，合先敘明。
  (二)被告於準備程序進行中，雖不否認有遭查獲毒品之事實，然
    僅承認係轉讓毒品，並未就起訴事實自白全部犯罪，且與公
    訴事證仍有未符而待查證之處甚多，是聲請人所述業已自白
    不諱云云，即與事實尚非完全相符。至於聲請人聲請具保，
    俾利罪刑執行前，得以安排家計與工程上之繁瑣問題云云，
    尤非聲請具保之正當理由。
  (三)又本院雖經言詞辯論終結，然尚未宣判，在本案判決確定前
    ，被告所涉犯嫌，尚待各審級法院依程序審理完竣，始得確
    定。為確保訴訟程序得以順利進行，並衡酌被告行為對社會
    所生之危害與潛在之危險性，允不宜逕行准予具保，併此敘
    明。
三、綜合上述，本院認為被告犯罪嫌疑重大，且經訊問後認為若
    遽予交保，仍有逃亡之虞，其羈押原因尚未消滅，所請具保
    停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    10   日
                  刑事第十二庭審判長法  官  李英豪
                                    法  官  陳慧萍
                                    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
