【裁判字號】    98,審司拍,214
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第214號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國97年12月26日，以
    其所有之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下
    同）總計400萬元之最高限額抵押權（擔保範圍含保證債務
    ），擔保債權確定期日為127年12月23日，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人全信小
    客車租賃有限公司（下稱全信公司）於97年12月23日邀同相
    對人為保證人向聲請人借用總計504萬元，借款期限為3年，
    約定利息為機動計算調整，如未依約償還，全部債務視為到
    期，除加計遲延利息外，其逾期在6個月內，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。惟借款人
    未依約攤還本息，尚餘欠4,918,810元、利息及違約金，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、借據影本、土地及建物登記簿
    謄本等件為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；次按保證人於債權人未
    就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕
    清償，民法第873條第1項、第745條分別定有明文。
三、經查本件聲請人所主張之債權，係相對人為案外人全信公司
    所擔保之債務，然相對人僅為一般保證人，且聲請人尚未對
    主債務人即全信公司為強制執行，有本院公務電話紀錄在卷
    可稽。是本件保證責任是否已發生，尚屬未定，抵押債權尚
    未屆清償期，自無由准許拍賣抵押物。是本件聲請人聲請拍
    賣抵押物，於法不合，應予駁回。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
