【裁判字號】    98,審重訴,829
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第829號
原      告  中華票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告宏國投資股份有限
    公司、丙○○、福城資產事業有限公司、合泰投資有限公司
    、億國建設股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間
    內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹億柒仟伍佰拾伍
          萬仟肆佰拾陸元，應繳裁判費新台幣壹佰肆拾柒
          萬貳仟貳佰柒拾貳元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹佰肆拾柒萬壹仟柒佰
          柒拾貳元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
