【裁判字號】    98,消債清,21
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第21號
聲請人即債務人  陳佩綾
代    理    人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正附件所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第八條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  林芝儀
附件：
一、聲請人是否業已不能清償債務？如是，請陳報自何時起未能
    清償及其原因。
二、聲請人於何時向最大債權金融機構台新國際商業銀行申請協
    商？而關於前置協商不成立通知書所載未能成立協商原因為
    「聲請人無法支付提供二階段、月付五千元之還款方案」，
    聲請人有何意見？又如再啟協商，聲請人能接受之還款條件
    為何？
三、說明聲請人聲請更生前二年之財產變動狀況，包含就不動產
    、動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無
    償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘聲請人
    於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動
    產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）
    相關資料。
四、釋明聲請人有無自用住宅擔保借款；如有，請表明是否議定
    自用住宅借款特別條款；如是，請補提自用住宅借款之還款
    方式或計劃。
五、臚列每月必要支出交通、膳食、水電、電話、瓦斯、醫療、
    稅賦、日常生活用品、、勞健保、扶養及教育等費用支出，
    並提出明細與證明文件。
六、聲請人現有工作為何（包括主業及兼職）？每月收入為何？
    請提出聲請人現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存
    摺影本、扣繳憑單）說明，並提出聲請人近二年勞、健保之
    投保資料（包括投保單位及投保金額）。
七、聲請人之配偶現有工作為何（包括主業及兼職）？每月收入
    為何？請提出其現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶
    存摺影本、扣繳憑單）說明，並提出其近二年勞、健保之投
    保資料（包括投保單位及投保金額）。
八、提出繳付房屋租金之證明，是否全由聲請人獨自負擔？如是
    ，請釋明其原因；如否，請陳報分攤房租之同居人姓名、資
    力及分攤金額。
九、陳報扶養謝東勳、謝宇哲及謝心瑜之費用，請提出每月實際
    支出扶養費之證明文件說明；受扶養人謝宇哲及謝心瑜部分
    ，請另陳報共同扶養之義務人、其資力及分攤金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
