【裁判字號】    98,簡,2649
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十八年度簡字第二六四九號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第一四二六八號、九十八年度毒偵字第
一八○六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零玖肆公克）沒收銷燬之，放置
上開海洛因之外包裝袋壹個沒收之。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包
（驗餘淨重零點零零玖肆公克）沒收銷燬之，放置上開海洛因之
外包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按甲基安非他命、海洛因分屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款、第一款所規範之第二級毒品、第一級毒品。核被
    告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第
    二級毒品罪，及同條例第十一條第一項持有第一級毒品罪。
    其持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告於民國八十三年間因肅清煙
    毒條例案件，經臺灣高等法院以八十三年度上訴字第五五一
    三號判處有期徒刑五年確定，又於八十六年間因懲治盜匪條
    例案件，經臺灣板橋地方法院以八十七年度訴緝字第七十一
    號判處有期徒刑七年二月，嗣經臺灣高等法院以八十七年度
    上訴字第二五四七號駁回上訴確定，二罪接續執行，於九十
    二年八月十三日縮短刑期假釋出監，另於九十三年間犯竊盜
    罪，經臺灣板橋地方法院以九十三年度簡字第一二○八號判
    處有期徒刑三月確定，上開假釋經撤銷，應執行殘刑，前開
    肅清煙毒條例及竊盜罪嗣依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    減刑，經接續執行，於九十六年八月三十日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之
    執行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，均應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習，惟其施用
    毒品係戕害自身健康，又持有毒品未久、數量非多，及其品
    行、犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，及定其應執行刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案第一
    級毒品海洛因一包（驗餘淨重○‧○○九四公克），係查獲
    之第一級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定，於被告持有第一級毒品罪主文項
    下宣告沒收銷燬之；包裝上開海洛因之外包裝袋一個，係用
    於包裹海洛因，防止其裸露、潮濕，便於攜帶，為被告犯罪
    所用之物，且屬被告所有，業據被告供明在卷，又交通部民
    用航空局航空醫務中心鑑定時，既將該外包裝袋與海洛因分
    別秤重，有鑑定通知書可佐，足認其與扣案之海洛因並無不
    可析離之關係，應依刑法第三十八條第一項第二款規定，於
    被告持有第一級毒品罪主文項下宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十條第二項、第十一條第一項、第十八條第一項前段，
    刑法第十一條、第五十一條第五款、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    十    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    七    月    十    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
