【裁判字號】    98,消債核,16097
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債核字第16097號
聲請人即債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
聲請人即債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                          號二.
法 定 代 理 人  甲○○
相對人即債務人  丙○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主    文
如附件所示債權人與債務人丙○○間於民國九十八年六月二十五
日協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理    由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第一百五十一
    條第一項定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協
    商成立之翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在
    地之管轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第
    十三條第一項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；
    前項債務清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，
    應以裁定予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，
    復為同條例第一百五十二條第一項、第二項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○因消費借貸、信用卡或現
    金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生或清算前，
    提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體債權人已於民國
    九十八年六月二十五日協商成立，爰將協商成立之債務清償
    方案送請本院審核，請求裁定予以認可。
三、查聲請人所主張之事實，業據提出與其所述相符之債務人向
    金融機構辦理前置協商申請書、前置協商機制協議書（金融
    機構無擔保債權）、前置協商無擔保債務還款分配表暨表決
    結果、債權人清冊為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全體
    債權人於九十八年六月二十五日協商成立之債務清償方案內
    容，並無牴觸法令之情事，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
