【裁判字號】    98,聲,1638
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第一六三八號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科罰
金之折算標準（九十八年度執聲字第一二一○號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所定應執行刑，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經鈞院以九十八年度聲字第九三七號裁定應執行有期徒刑
    十一月，於民國九十八年五月四日確定。因該受刑人所犯毒
    品危害防制條例等罪係屬最重本刑為五年以下有期徒刑之罪
    ，且受宣告之刑未逾有期徒刑六月，惟並無諭知易科罰金標
    準，依大法官會議第六六二號解釋，爰聲請折算標準，以為
    易科罰金執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依
    司法院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰
    金。又裁定主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第
    一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例案件，先後經臺灣士
    林地方法院及本院以九十七年度易字第八六○號、九十七年
    度簡上字第三六七號判決，均判處有期徒刑六月，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日，並經本院以九十八年度聲字
    第九三七號裁定定其應執行刑為有期徒刑十一月確定等情，
    有上開刑事判決、刑事裁定及臺灣高等法院前案紀錄表在卷
    可按，參酌司法院釋字第三六六號、第六六二號、院字第一
    三五六號解釋，本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    十    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    七    月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
