【裁判字號】    98,交簡,57
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第57號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第335
號、第8472號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常訴訟程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實(一)部分補充：被告甲○
    ○提供帳戶之地點位於臺北市○○路○段；及於證據部分補
    充：被告甲○○於本院準備程序中之自白供述外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告於犯罪
    事實(一)所為，係提供自己申辦之第一商業銀行新店分行帳戶
    予他人使用，使得收受該帳戶之人得利用被告帳戶作為詐騙
    財物之匯款工具，而遂行詐欺取財之犯行，並無證據足認被
    告有參與詐欺構成要件之行為，則被告顯係參與詐欺取財構
    成要件以外之行為，而對於該行詐騙之人遂行詐欺取財犯行
    資以助力，此部分核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告所為係幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又核被告於犯罪
    事實(二)所為，則係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。其所犯上開兩罪，犯意各別，行為互異，應予
    分論併罰。
三、爰審酌被告提供自己銀行帳戶予他人犯罪使用，助長詐欺犯
    罪之猖獗，並增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困
    難，又其前因酒醉駕車案件，經法院判處有期徒刑後，仍再
    犯本案酒醉駕車犯行（未構成累犯），顯不知悔悟，惟念及
    被告並未實際參與詐騙行為，犯後亦全部坦承犯行，犯後態
    度尚可，暨參酌被害人受騙金額、被告犯罪之動機、手段、
    酒精濃度、年紀、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以及定其應執行之
    刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第185 條之
    3 、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    7    月    10     日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
