【裁判字號】    98,聲,1668
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第一六六八號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告丙○○詐欺等案件，經檢察官聲請沒入保證金
（九十七年度執聲沒字第一四九號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○詐欺等案件，經
    依本院指定之保證金額新臺幣二萬元，出具現金保證後，免
    為被告之羈押，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核本院九十七年度訴緝字第四十七號刑事判決、臺灣高等
    法院九十七年度上訴字第三七六八號刑事判決、最高法院九
    十七年度臺上字第六三六九號刑事判決、臺灣高等法院九十
    八年度聲字第六九六號刑事裁定、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、本院九十七年刑保字第一九八號刑事保證金收據、臺
    灣臺北地方法院檢察署對被告及具保人之送達證書、臺灣臺
    北地方法院檢察署民國九十八年四月二十二日甲○玲弗九十
    八執更字第五五二號請具保人通知或帶同被告到案接受執行
    通知、臺灣板橋地方法院檢察署九十八年六月二十二日板檢
    慎木九十八執助二○○七字第六六二三三號拘提被告未獲無
    法代執行函、被告及具保人之個人基本資料查詢結果、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表等件，足證被告確已逃匿，是
    聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項後段、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    十    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    七    月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
