【裁判字號】    98,聲,1666
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1666號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受處分人因組織犯罪防制條例等案件，聲請人聲請免予繼續
執行強制工作，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反組織犯罪防制條例等案
    件，經臺灣高等法院以93年度聲字第335號裁定，合併應執
    行有期徒刑10年2月，刑後強制工作3年。嗣又經臺灣高等法
    院以97 年度聲字第1650號裁定諭知減刑，減刑後應執行有
    期徒刑7 年5月，並於刑之執行完畢或赦免後令入勞動場所
    強制工作3年。而受刑人自89年12月3日開始執行徒刑，嗣經
    核准假釋，假釋中付保護管束，其期間自95年9月1日起迄
    100 年8月1日止，並由檢察官發交觀護人執行（95年執更護
    字第608號指揮書），迄97年10月31日執行完畢。受刑人於
    假釋期間內遵守保護管束規定，表現良好、悛悔有據，又患
    有口腔癌、肝病…等病，因認受刑人已無執行強制工作之必
    要，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第98條聲請裁定免
    除繼續執行強制工作云云。
二、按依刑法第90條規定宣告之保安處分，於刑之執行完畢或赦
    免後，認為無執行之必要者，法院得免其處分之執行，刑法
    第98條定有明文。又按「依刑法第86條第3項、第87條第3項
    、第88條第2項、第89條第2項、第90條第2項或第98條第1項
    前段免其處分之執行，第90條第3項許可延長處分，第93條
    第2項之付保護管束，或第98條第1項後段、第2項免其刑之
    執行，及第99條許可處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事
    實最後裁判之法院裁定之。」、「前項強制工作，於刑之執
    行完畢或赦免後，檢察官認為無執行之必要者，得檢具事證
    聲請法院免其執行。」、「第3項強制工作執行已滿1年6 個
    月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證，報
    請檢察官聲請法院免予繼續執行。」刑事訴訟法第481條第
    1項、組織犯罪防制條例第3條第4項、第5項固分別著有規定
    。惟保安處分是否得免其執行，理應據確定判決所認定之犯
    罪事實衡量之，而所要免除之保安處分為該案犯罪事實最後
    判決之法院所諭知，自應由該法院為是否免除之裁定，參以
    刑事訴訟法第477條第1項，應由該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官聲請該管法院裁定之旨，故上開條文所指之「法
    院」，係指最後審理犯罪事實之法院。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反組織犯罪防制條例等案件，
    固經本院以85年度訴字第2065號判決判處有期徒刑1年，於
    刑之執行前令入勞動場所強制工作3年在案，然因被告不服
    判決後上訴，而由臺灣高等法院於88年5月6日以86年度上訴
    字第1883號撤銷原判決，並判處受刑人所犯違反組織犯罪防
    制條例部分有期徒刑1年、應於刑之執行完畢或赦免後令入
    勞動場所強制工作3年；妨害自由部分處有期徒刑7月；行使
    偽造私文書部分處有期徒刑9月，從而定應執行之刑為有期
    徒刑2年2月，且應於刑之執行完畢或赦免後令入勞動場所強
    制工作3年確定，此有前揭臺灣高等法院判決與臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽（嗣後受刑人又因違反肅清煙毒
    條例案件，經臺灣高等法院以86年上訴字第197號判決判處
    有期徒刑3年4月確定；犯妨害家庭罪，經最高法院以92年台
    上字第2063號判處有期徒刑5年確定，嗣經臺灣高等法院以
    93年度聲字第335號裁定，合併應執行有期徒刑10年2月；復
    經同院以97年度聲字第1650號裁定諭知減刑，並於減刑後定
    應執行之刑有期徒刑7年5月確定如本案聲請書所載）。是本
    件之強制工作，係因受刑人所受之違反組織犯罪防制條例案
    件所宣告之保安處分，其能否免其執行，自應由該案犯罪事
    實最後判決之臺灣高等法院裁定之。聲請人誤向本院聲請免
    除受處分人強制工作之執行，於法顯有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                        刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
