【裁判字號】    98,簡,2665
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2665號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22860
號），嗣經被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1項第1行補充：「甲○○因違反著作權法
    案件，經臺灣高等法院以94年度上更二字第490 號判處有期
    徒刑6月，上訴後經最高法院以95年度臺上字第765號駁回確
    定，於民國95年7月7日易科罰金執行完畢」，及第2頁第6行
    ；「以簡易鐵皮遮蓋及塑膠帆布搭棚之方式，竊佔801地號
    土地共計9.33平方公尺」應更正為「以搭建簡易鐵皮圍籬方
    式，竊佔附圖紅色斜線部分之土地，面積9.33平方公尺」，
    與證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序之自白外，其
    餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第2項、第1 項之竊佔罪。查
    被告有前開犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告為貪得小利之犯罪之動機
    、目的、於本院民事執行處多次拆除其建築於地號土地上之
    房屋後，隨即再行搭建以竊佔之，其漠視公權力之心態殊不
    可取，本應嚴懲，惟念其竊佔之土地面積不多，告訴人財政
    部國有財產局臺灣北區辦事處所受之損害亦非嚴重，及被告
    於本院準備程序時尚知坦承犯行，且業已遷離其竊佔土地，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知其易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第320條第2項、第1項、第47條第1項、第41條第1 項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
