【裁判字號】    98,家聲,493
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第493號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處（被繼承人甲○
            ○遺產管理人）
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲明終結被繼承人甲○○遺產管理人職務事件，本院
裁定如下：
    主  文
准予解任聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人職務。
    理  由
一、按法院選任之遺產管理人於職務執行完畢後，應向法院陳報
    處理遺產之狀況並提出有關文件；親屬會議選定之遺產管理
    人，有其他重大事由者，法院得依利害關係人或檢察官之聲
    請，徵詢親屬會議會員及利害關係人或檢察官之意見後解任
    之，非訟事件法第155 條、第148 條第3 款定有明文。
二、聲請意旨略以：本院以94年度財管字第23號裁定選任聲請人
    為被繼承人甲○○之遺產管理人，並以該裁定暨94年度家催
    字第231號裁定准對其繼承人、債權人及受遺贈人為公示催
    告，經於民國94年6月23日刊報公告，期限分別至95年6月22
    日（對繼承人）及95年12月22日（對債權人及受遺贈人等）
    屆滿，另大陸地區人民聲明繼承期限亦於97 年2月5日屆滿
    。經查被繼承人甲○○遺有新臺幣5,933元、金戒指1只、金
    牌1面，公示催告期間僅有臺北市立廣慈博愛院（業併入臺
    北市立浩然敬老院）申報喪葬及聲請程序費用5,681元，業
    經清償完竣，此外無人對被繼承人遺產主張權利或有大陸地
    區繼承人聲明繼承。是被繼承人甲○○之遺產於清償上述喪
    葬及聲請程序費用，並扣除聲請人代管遺產期間墊付費用
    5,681元後，不足12,460元業由聲請人先行墊付，所遺金戒
    指1只、金牌1面則依法收歸國有在案。被繼承人甲○○已無
    遺產可資管理，聲請人無續為其遺產管理人之必要，為此聲
    請終結遺產管理人職務等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出94年度財管字第23號裁定、
    94年度家催字第231號裁定、報紙1份、臺北市立浩然敬老院
    收據、本院家事法庭函、代管期間墊付費用明細暨收據及國
    庫繳款書（以上均為影本）為證，堪信為真。聲請人既已將
    被繼承人甲○○之遺產處理完畢，已無續為其遺產管理人之
    必要，是其聲請終結遺產管理人職務，為有理由，應予准許
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
