【裁判字號】    98,審訴,2644
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2644號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  己○○
            甲○○
被      告  豐仙股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
            戊○○
法定代理人  乙○○
            丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年7 月2 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰萬元，及自民國九十七年十二月
十八日起至清償日止，按年息百分之三點五七計算之利息，暨自
民國九十七年十二月十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍萬零伍佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據第二十條約定合意以本院為第一審管轄法院，
    有借據在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    上開規定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之，
    公司法第二十四條、第二十六條之一分別定有明文。次按，
    股份有限公司之清算，以董事為清算人，公司法第三百二十
    二條第一項前段定有明文。經查，被告豐仙股份有限公司已
    於訴訟繫屬前之民國98年1月20日經解散登記在案，迄今尚
    未選任清算人，有股份有限公司變更登記表、本院民事記錄
    科查詢表在卷可稽。而丁○○、戊○○、乙○○、丙○○既
    為被告豐仙股份有限公司之董事，則原告起訴以其等為被告
    豐仙股份有限公司之法定代理人，並無不合。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告豐仙股份有限公司於97年1月17日邀同被告
    丁○○、戊○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）
    5,000,000元，借款期間自97年1月18日起至97年12月11日止
    ，利息按原告公告指標利率加碼1.06%機動計算（目前為年
    息3.57%），自撥款日起，按月每月付息一次，到期日還清
    本金。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者
    ，按上開利率10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%
    計付違約金。詎被告豐仙股份有限公司自97年12月11日即未
    依約繳款，依借據第八條第一款約定，債務視為全部到期，
    被告即喪失期限利益。屢向被告豐仙股份有限公司催討，均
    置之不理，而被告丁○○、戊○○既為本債務之連帶保證人
    ，自應負連帶保證之清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違
    約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、指標利
    率變動表、客戶往來明細查詢為證。被告經於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視
    同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為50,500元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
