【裁判字號】    98,簡,2147
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2147號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三
五四五號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院裁定認為宜以
簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實一第二十四行更正為「復於同日
    晚間十時二十三分、二十九分在臺北縣淡水鎮○○路八十四
    號第一銀行自動櫃員機匯款五萬一千元及一千元至劉佳禎第
    一商業銀行00000000000000號帳戶」，證據
    部分補充臺北莒光郵局帳號00000000000000
    號帳戶客戶歷史交易清單一份及被告於本院訊問時自白外，
    餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院著有七十五年度臺上字第一五○九號、八
    十八年度臺上字第一二七○號判決可資參照）。是以，如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。而被告基於幫助姓名年籍
    不詳自稱「陳先生」及「王主任」之成年人犯罪之不確定故
    意，提供其開設之系爭帳戶予「陳先生」及「王主任」供作
    詐欺之犯罪工具，嗣果使「陳先生」及「王主任」利用被告
    之幫助，施用詐術使被害人乙○○、丙○○陷於錯誤，因而
    匯款至被告所提供之前揭帳戶，是被告所為係參與詐欺罪構
    成要件以外之行為，自應認其所為係幫助詐欺行為而非正犯
    行為，應論以幫助詐欺罪。是核被告甲○○所為，係犯刑法
    第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪
    。被告甲○○提供帳戶資料予「陳先生」及「王主任」而幫
    助其實施詐騙被害人乙○○、丙○○之犯行，為實質上一罪
    之關係，是應論以一幫助詐欺罪。被告幫助他人犯詐欺取財
    罪，應依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。爰審酌被告
    無何前科紀錄，素行良好，卻一時失慮，提供金融帳戶供他
    人從事不法使用，間接導致犯罪集團因使用人頭帳戶，阻礙
    警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財
    物之損失，危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，「切
勿逕送上級法院」。被害人乙○○、丙○○如對於本判決不服者
，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收
受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
