【裁判字號】    98,親,7
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 98年度親字第7號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
兼法定代理  甲○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國98年6月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非被告甲○○自原告乙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告丙○○、甲○○經合法通知未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法
    第385條第1項前段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：原告和被告甲○○於民國75年1月22日結婚，婚
    後被告於89年9月13日生下一子即被告丙○○，詎原告於89
    年9月13日知悉被告丙○○並非被告甲○○自原告所受胎所
    生之子，因被告甲○○表示悔意，且謊稱係遭人強暴所致，
    原告念及子女仍就讀國小，為顧及家庭完整，因此遲未提起
    本件訴訟。惟原告發現被告甲○○於92年開始與被告丙○○
    之生父私下往來，且多次離家出走不知去向，並於95年8月
    初向法院提起離婚訴訟，並向原告請求每月支付被告丙○○
    教育扶養費用4千元至其成年，由於原告每月尚須支付長子
    與次子之扶養費用與其他債務等共5萬元，已無力負擔被告
    丙○○之教育扶養費用，爰提起本件否認子女之訴等語。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張被告丙○○非被告甲○○自原告受胎所生之子之事
    實，業據提出戶籍謄本、銀行存款存入存根、診斷證明書、
    長庚紀念醫院檢驗報告、全戶戶籍資料等件為證。又被告丙
    ○○應非被告甲○○自原告受胎所生乙節，已據長庚紀念醫
    院診斷證明書載明：病患因生育控制於83年5月27日至本院
    接受兩側輸精管結紮手術，此有診斷證明書在卷可稽，堪信
    原告之主張為真實。
五、按妻之受胎，係在婚姻關係續中者，推定其所生之子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提否認之訴。為民法第1063條第1 、2 項所明定
    。夫妻已逾96年5 月23日修正前之民法第1063條第2 項所定
    期間，而不得提起否認之訴者，仍得於修正施行後2 年內提
    起之。民法親屬編施行法第8 條之1 定有明文。又否認子女
    之訴，妻或夫死亡者，以子女為被告，復為民事訴訟法第58
    9條之1第2項所明定。本件被告丙○○非被告甲○○自原告
    受胎所生，已如前述，原告於98年1月15日提起本訴，請求
    確認被告丙○○非被告甲○○自原告受胎所生之子，即屬有
    據，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                  家事法庭法  官  郭淑貞
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                         書記官   楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
