【裁判字號】    98,簡,2303
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2303號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺北監獄另案執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22548
號、98年度偵字第343 號、第2157號、第6935號、第6937號），
嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告甲○○前因偽造文書案
    件，經法院判處有期徒刑10月確定，嗣經減刑及入監執行後
    ，已於民國96年7 月16日執行完畢之累犯事實，及其於本院
    準備程序中之自白供述；並將起訴書第二頁第8 行之犯罪事
    實「被告葉國華上開華泰銀行帳戶」更正為「甲○○上開華
    泰銀行帳戶」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供自
    己申辦之多家銀行帳戶予他人使用，使得收受該帳戶之人得
    利用被告帳戶作為詐騙財物之匯款工具，而順利遂行詐欺取
    財之犯行，並無證據足認被告有參與詐欺構成要件之行為，
    則被告顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對於該行
    詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以助力，故核其所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    所為係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。又被告於同一時地提供多家銀行帳戶予他人使用，以
    幫助該人所屬詐欺集團分別詐騙不同之被害人，乃一行為觸
    犯數相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一
    重之幫助詐欺罪處斷。另被告有前述犯罪前科及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加重後減
    輕之。
三、爰審酌被告貪圖私利，竟提供自己帳戶予他人犯罪使用，助
    長詐欺犯罪之猖獗，並增加被害人尋求救濟及治安機關查緝
    犯罪之困難，惟念及被告並未實際參與詐騙行為，且犯後已
    坦承犯行，暨參酌被害人因此受騙人數非少，及被告犯罪動
    機、手段、素行、智識程度、所生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
