【裁判字號】    98,司拍,206
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第206號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、民法第881條之17分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名世華聯合商業銀行股份有限
    公司，因合併而更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。相
    對人於民國80年3月5日，以其所有如附表所示之不動產，為
    擔保其對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）4,250,00
    0元之最高限額抵押權，存續期間自80年2月27日起至110年2
    月26日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。嗣相對人於87年3月18日向聲請人借用2,707,3
    45元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到
    期。詎相對人未依約履行，依約應清償全部積欠債務，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出財政部核准函、抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書、土地及建物登記謄本、他
    項權利變更契約書、貸款契約等件（上均影本）為證。又經
    本院於98年6月18日發函通知相對人就本件聲請陳述意見，
    其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，
    聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
