【裁判字號】    98,審補,827
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第827號
原      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
上  二  人
訴訟代理人  甲○○
原      告  乙○
            戊○○
被      告  己○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○、丁○○、丙○○、乙○、戊○○及被告
    己○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額原告甲○
    ○部分核定為新台幣拾萬陸仟壹佰伍拾元，應徵第一審裁
    判費新台幣仟佰壹拾元；原告丁○○部分核定為新台幣
    壹拾玖萬伍仟肆佰玖拾肆元，應徵第一審裁判費新台幣貳仟
    貳佰壹拾元；原告丙○○部分核定為新台幣壹拾壹萬壹仟
    佰拾肆元，應徵第一審裁判費新台幣壹仟貳佰貳拾元；原
    告乙○部分核定為新台幣拾陸萬壹仟陸佰元，應徵第一審
    裁判費新台幣仟玖佰柒拾元；原告戊○○部分核定為新台
    幣貳拾捌萬肆仟玖佰玖拾玖元，應徵第一審裁判費新台幣
    仟零玖拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之
    規定，限各該原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
    ，即駁回其訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
