【裁判字號】    98,消債更,250
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第250號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名彭鳳珠.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未繳納聲請費新台幣壹仟元
    及提出聲請人現有收入證明（在職證明、薪資證明、薪資帳
    戶存摺影本）、債權人及債務人清冊、繳納聲請費收據、財
    產及收入狀況說明書、聲請人96、97年度之各類所得資料清
    單、1個月內最新財產歸屬資料清單等證明文件到院，前經
    本院於98年5月25日定期命補正，該裁定於98年5月27日合法
    送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶
    未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
              民事第二十二庭法      官  熊志強
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書  記  官  黃鈺玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
