【裁判字號】    98,聲,1401
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1401號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署
受  刑  人  甲○○
                      樓
                   （現於臺灣臺北監獄臺北分監）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十八年執字第三○六一號、九十八年度執聲字第一○二七號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法
    院以九十七年度上訴字第五五一○號刑事判決判處有期徒刑
    十月，先於民國九十八年一月二十三日確定；又於九十七年
    九月十六日，犯施用毒品案件，再經臺灣板橋地方法院以九
    十七年度訴字第四八○五號刑事判決判處有期徒刑八月；復
    於九十七年三月十一日為警採尿時回溯二十六小時內某時，
    犯施用毒品案件，經最高法院以九十八年度臺上字第八九六
    號判決處有期徒刑十月確定；末於九十八年一月二十二日，
    犯施用毒品案件，經本院以九十八年度訴字第五二四號判決
    判處有期徒刑十月，嗣亦確定在案等情，有附卷判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可憑。是上開四罪乃於裁判確定
    前犯數罪，檢察官聲請就上開四罪合併定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行有期徒刑三年，爰裁定
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
