【裁判字號】    98,審保險,81
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審保險字第81號
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  郭睦萱律師
被      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。
二、本件原告係本於保險契約之法律關係，基於受益人地位而請
    求被告給付意外傷害保險之保險金。惟查，被告與要保人萬
    春瀚業於人身意外傷害保險附約第三十條約定合意以要保人
    住所所在地法院為第一審管轄法院，有該保險附約在卷可稽
    。次查，要保人萬春瀚死亡時之住所地係設於臺北市○○區
    ○○路二段79號3樓，亦有死亡證明書、本院職權調閱之除
    戶資料查詢結果可證；該址屬於臺灣士林地方法院管轄區域
    。故依民事訴訟法第二十四條第一項規定，自應由兩造合意
    之管轄法院臺灣士林地方法院管轄。
三、茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件
    移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
