【裁判字號】    98,簡,2675
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2675號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第117 號），本院判決如下︰
    主      文
丙○○竊盜，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新台幣仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    龍江路251 號」之記載應更正為「龍江路257巷1號」，並補
    充記載：丙○○於民國98年7月2日7 時10分許，在臺北市○
    ○區○○路281巷5號前，因左顧右盼形跡可疑而為警攔檢盤
    問，並發現丙○○褲子左後口袋有2 瓶羊乳，經警詢問羊乳
    來源，丙○○乃於未有任何有偵查犯罪職權之公務員知悉其
    上開2次竊盜犯行前，即向員警自首，坦承上開2瓶羊乳及其
    背包內之另2 瓶羊乳均係其所竊得，方查悉上情外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按「刑法第62條之所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之公務員
    已知悉犯罪事實與犯罪之人而言，而所謂知悉，固不以確知
    其為犯罪之人為必要，但必其犯罪事實，確實存在，且為該
    管公務員所確知，始屬相當。如犯罪事實並不存在而懷疑其
    已發生，或雖已發生，而為該管公務員所不知，僅係推測其
    已發生而與事實巧合，均與已發覺之情形有別。」最高法院
    著有75年台上字第1634號判例要旨可資參照。本件如犯罪事
    實欄所載警方查獲上開羊乳之過程，業據被告丙○○於警詢
    時供承甚詳，並有臺北市政府警察局中山分局扣押筆錄在卷
    可稽，是警方於被告供出其所持有之羊乳4 瓶係其所竊得前
    ，並未發覺被告竊盜犯行，縱然警方基於辦案警覺，而詢問
    被告羊乳來源，惟究屬主觀上有所懷疑而加以盤查，難認警
    方得據被告持有羊乳之事實，而認定已發覺被告之竊盜犯行
    ，是被告主動供出2 次竊盜之犯行，並靜候裁判，自合於自
    首要件，爰依刑法第62條前段之規定，分別減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第42條第3 項前段、第62條前段，第51
    條第7 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第117號
    被      告  丙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路30巷151弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法所有，於民國98年7月2日上午6時30
    分起至同日上午7時許止，分別在臺北市○○區○○街20巷
    22號及龍江路251號，徒手竊取置於上址大門口羊奶保鮮盒
    內之羊奶各2瓶，嗣因形跡可疑，為警在臺北市○○區○○
    路281項5號前盤檢查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）被害人甲○○、乙
    ○○之指訴，（三）贓物認領保管收據在卷可資佐證，被告
    犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              檢  察  官  呂  朝  章
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書  記  官  蕭  伊  雯
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
