【裁判字號】    98,訴,191
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第191號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人臺灣臺北看守所因98年度訴字第191號請
求拆屋還地等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額
為新台幣壹仟貳佰陸拾肆萬捌仟元（62×204,000＝12,648,000
），應徵第二審裁判費合新台幣壹拾捌萬肆仟玖佰捌拾元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
