【裁判字號】    98,消債核,16797
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債核字第16797號
聲  請  人
即 債權 人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○  住同上
                    送達代收人.
                    住台北市○.
聲  請  人
即 債權 人  合作金庫商業銀行股份有限公司
                    設台北市○.
法定代理人  寅○○  住同上
                    送達代收人.
                    住台北市○.
聲  請  人
即 債權人   彰化商業銀行股份有限公司
                    設台中市○.
法定代理人  壬○○  住同上
                    送達代收人.
                    住台北市○.
聲  請  人
即 債權 人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                    設台北市○.
法定代理人  丁○○  住同上
                    送達代收人.
                    住台北市○.
聲  請  人
即 債權 人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                    設台北市○.
法定代理人  丑○○  住同上
                    送達代收人.
聲  請  人
即 債權 人  萬泰商業銀行股份有限公司
                    設台北市○.
法定代理人  辛○○  住同上
                    送達代收人.
                    住台北縣中.
聲  請  人
即 債權 人  中國信託商業銀行股份有限公司
                    設台北市○.
法定代理人  巳○○  住同上
                    送達代收人.
                    住台北市○.
相  對  人
即 債務 人  丙○○  住台北市.
上列當事人間聲請消費者債務清理之前置協商認可事件，本院裁
定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人丙○○間於民國九十八年六月二十二
日協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第一百五十一
    條第一項定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協
    商成立之翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在
    地之管轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第
    十三條第一項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；
    前項債務清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，
    應以裁定予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，
    復為同條例第一百五十二條第一項、第二項所明定。
二、聲請意旨略以：債務人丙○○因信用貸款、信用卡契約而對
    金融機構負有債務，並在聲請更生或清算前提出債權人清冊
    ，以書面向聲請人最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，茲因債務人與聲請人已於民國九十八年六月二十二日
    協商成立，爰將協商成立之債務清償方案送請本院審核，請
    求裁定予以認可。
三、查聲請人所主張上開事實，業據提出與其所述相符之債務人
    向金融機構辦理前置協商申請書、債權人清冊等資料為證，
    堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權人於九十八年六月二
    十二日協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸法令之情事
    ，且條件核屬公允、適當、可行，又無類似消費者債務清理
    條例第六十三條第一項各款所定情事存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                              書  記  官  潘惠敏
附件：前置協商機制協議書及前置協商無擔保債務還款分配表暨
      表決結果各乙份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
