【裁判字號】    98,易,1860
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1860號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                      號
上列被告因毀棄損害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第522號），本院受理後（98年度簡字第2371號），認不
宜逕以簡易判決處刑，經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年3月15日，向告訴人
    甲○○承租臺北市○○區○○路3段143巷53號房屋經營早餐
    店，嗣雙方於97年12月21日達成終止租約之協議，約定被告
    乙○○應於同年月31日前搬遷完畢；詎被告乙○○非但未依
    約履行，且基於毀損之犯意，於98年2月4日某時許，持美工
    刀割破上址廚房外告訴人甲○○所裝設，藉以擋風遮雨之木
    質牆板，以進入屋內拿取留置之物品，致該木質牆板不堪使
    用，因認被告乙○○所為，涉犯刑法第354條之毀損罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，經檢察官聲
    請以簡易判決處刑，認被告係犯刑法第354條之毀損罪名，
    依同法第357條規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查
    期間當庭具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀（見本院98年度
    簡字第2371號第12頁至第14頁）在卷可憑，揆諸上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    10     日
                    刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  李宜娟
                                      法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    7    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
