【裁判字號】    98,司票,15224
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第15224號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
                        2、1.
法定代理人  甲○○
非訟代理人  王懷宇律師
非訟代理人  余珊蓉律師
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、繳納裁判費新臺幣新臺幣4,000元。
二、請提出本票原本。
三、請釋明本票正確之提示日（所謂提示，係指實際向相對人當
    面提示本票請示付款）。
四、請釋明正確之利息起算日（應自提示日起算）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
