【裁判字號】    97,重訴,302
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第302號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
                      6室
上列上訴人與被上訴人臺灣警察專科學校、財政部國有財產局因
97年度重訴字第302號請求返還房屋等事件，上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的價額為新台幣捌佰肆拾伍萬壹仟捌佰玖拾
元（以較高之備位聲明計算，原宿舍156,993元＋本判決附圖Ａ
、Ｂ與鋼遮雨棚面積總數乘以系爭土地公告現值為8,294,900元
＝8,451,893元），應徵第二審裁判費合新台幣壹拾貳萬柒仟壹
佰拾壹元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後十五日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
