【裁判字號】    98,親,88
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    生父死亡後之認領
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度親字第88號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求生父死亡後之認領事件，本院於中華民國98年
7月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告等之被繼承人周耀鴻（男，民國○○年○月○○日生，民國67年1
月20日死亡）應認領原告甲○○ (女，民國○○年○月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000）為其女。
訴訟費用由被告等負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告聲明求為判決：確認被告等之被繼承人周耀鴻（民國○○
    年○月○○日生，民國67年1月20日死亡）應認領原告為其女。
    並主張：原告生母呂菊於民國37年間與被告等之生父即被繼
    承人周耀鴻交往，嗣於40年2月18日產下原告，因被繼承人
    周耀鴻已婚並有其他妻妾，原告生母呂菊遂離開被繼承人周
    耀鴻，撫養原告長大。原告生母呂菊於57年12月14日過逝，
    原告請求被繼承人周耀鴻協助辦理原告生母呂菊之喪葬事宜
    ，被繼承人周耀鴻非但立即替原告生母呂菊辦理一切喪葬事
    宜，並請原告於原告生母呂菊喪葬事宜完畢即返回被繼承人
    周耀鴻家中同住，由被繼承人周耀鴻撫養照顧，完成認祖歸
    宗。嗣原告生母呂菊喪葬事宜辦畢，被繼承人周耀鴻委其長
    子即被告丁○○至原告生母呂菊住處欲接回原告，惟原告已
    先與同母異父之姐姐李銀卿遷至臺北生活，被告丁○○便請
    原告同母異父之妹妹洪素月代為轉告原告被繼承人周耀鴻欲
    認領原告並將原告接回住撫養，顯見被繼承人周耀鴻生前確
    有認領原告之意思表示，嗣被繼承人周耀鴻於67年1月20 日
    過逝，原告錯失與被繼承人周耀鴻回復父女關係認祖歸宗之
    機會。原告因戶籍謄本迄今仍記載父不詳，深感於此世有認
    祖歸宗之必要，且原告與被告等婚喪喜慶、返鄉祭祖等皆有
    參加，兩造間往來融洽，爰依民法第1067條第2項前段規定
    ，請求周耀鴻應認領原告為其女等語。
三、原告主張之事實，業據提出被繼承人周耀鴻之除戶謄本、繼
    承系統表、原告生母呂菊除戶謄本、成大醫院婦產科優生保
    健科血緣鑑定報告書為證，依前揭鑑定書中結論所載：根據
    以上分析結果，甲○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證
    字號：Ｚ000000000號）與戊○○（男，民國○○年○月○○日生
    ，身分證字號：Ｚ000000000號）之血緣關係，其總半血親關
    係指數（CHSI）為50.806105，血緣關係概率為98.069726％
    ，兩人極有可能為同父異母之血緣關係。而被告對於原告主
    張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信原告上揭主張為真實
    。
四、按有事實足認其為非婚生子女之生父者，非婚生子女或其生
    母或其他法定代理人，得向生父提起認領之訴。前項認領之
    訴，於生父死亡後，得向生父之繼承人為之。生父無繼承人
    者，得向社會福利主管機關為之。96年5月23日修正公布之
    民法第1067條定有明文。考其立法理由乃諸外國立法例，認
    領已趨向客觀事實主義，故認領請求，悉任法院發現事實，
    以判斷有無親子關係之存在，不宜再予期間限制及採取列舉
    主義，並參酌外國立法例，明列有關生父死後強制認領子女
    之規定，以保護子女之權益及血統之真實，並配合我國國情
    及生父之繼承人較能了解及辨別相關書證之真實性，故規定
    生父死亡時，得向生父之繼承人或社會福利主管機關提起認
    領之訴。經查，原告與被繼承人周耀鴻間具有真實血緣關係
    存在，已如前述，原告依民法第1067條第2項前段規定，以
    被繼承人周耀鴻之繼承人即被告等人為被告，請求已死亡之
    被繼承人周耀鴻強制認領原告為其女，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
