【裁判字號】    98,聲,1430
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1430號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（
九十八年度執聲沒字第一二七號），本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○詐欺案件，
    經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）十五萬元，出具現
    金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（九十
    七年度刑保字第五八二號），爰依同法第一百二十一條第一
    項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之，刑事訴訟法第一百十八條定有
    明文。準此，沒入具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要
    件，且被告經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行
    通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，始得為沒入之
    裁定（司法院民國七十年十月二十八日（七十）廳刑一字第
    一一○四號函令意旨參照）。
三、經查，被告於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢察署九
    十七年度執字第八一二六號），經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官合法傳喚到案執行後，未到案接受執行等情，固有臺
    灣高雄地方法院檢察署送達證書、檢察官拘票附於前開執行
    卷宗內可查，然聲請人通知具保人應於文到二十日內偕同被
    告到案執行之傳票，係就「高雄市○○區○○路一巷八號」
    為送達，具保人之戶籍地址及本院刑事保證金收據所留繳款
    人地址，係設在「高雄市○○區○○路五四巷一弄八號」，
    聲請人並未就該址進行通知程序，此有送達證書一紙、臺灣
    臺北地方法院檢察署九十八年三月十六日通知書、本院刑事
    保證金收據、個人基本資料查詢等件在卷可稽。是本件送達
    具保人之程序既非完備，自不能以此即認被告確有逃匿之事
    實，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，於法尚有未合，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
