【裁判字號】    98,聲,1944
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1944號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人組織犯罪防制條例案件，聲請免除繼續執
行強制工作處分（98年度執聲字第806號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯組織犯罪防制條例所受強制工作處分，免予繼續執行
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受處分人甲○○前因組織犯罪防制條例
    案件， 經本院於民國88年12月8日以88年度上訴字第3146號
    刑事判決判處有期徒刑1年， 並於刑之執行完畢或赦免後，
    令入勞動場所強制工作3年確定，於96年6月20日解送勞動場
    所執行強制工作。茲執行機關以其執行已滿2年， 考核其在
    場行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作之執行處分之
    必要，檢具事證，報經法務部98年6月1日法矯字第09800210
    93號函示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法
    院裁定免予繼續強制工作之執行等情前來。有臺灣泰源技能
    訓練所98年6月15 日泰訓所教字第0981100338號函暨免予繼
    續執行報告表、成績記分總表考核記錄表、調查處理意見表
    各乙份在卷可稽。爰依保安處分執行法第57條、 第40條第1
    項，保安處分累進處遇規程第17條第1項第1款之規定，聲請
    裁定等語。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
