【裁判字號】    97,上更(一),21
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度上更(一)字第21號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
參  加  人  財政部國有財產局
法定代理人  丙○○
上列當事人間租佃爭議事件，上訴人對於中華民國98年4月21日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之，民事訴訟法第481條、第440條定有明文
    。
二、查本件第二審判決正本，係於民國98年5月4日由上訴人收受
    ，有送達證書在卷可考，至同年5月24日已屆滿上訴期間（
    上訴人雖不在法院所在地住居，但有訴訟代理人住居法院所
    在地，得為期間內應為之訴訟行為，依民事訴訟法第162條
    第1項但書規定不扣除在途期間），乃上訴人提出之上訴書
    狀，遲至同年6月9日始行到院，核已逾上開不變期間，其上
    訴即非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
