【裁判字號】    98,抗,1130
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1130號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物
聲請再審事件，不服中華民國98年5 月25日台灣板橋地方法院97
年度聲再字第3 號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台
幣1,000元，其聲請訴訟救助，亦經本院以98年度聲字第279號裁
定駁回在案，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起5 日以內，如
數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
