【裁判字號】    98,抗,1132
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
抗  告  人  鑫巨鴻股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人中租迪和股份有限公司間給付價金事件，
對於中華民國98年6月10日臺灣臺北地法院97年度訴字第5687號
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於裁定，得為抗告。但別有不許抗告之規定者，不在此
    限，民事訴訟法第482條定有明文。又訴訟程序進行中所為
    之裁定，除別有規定外，不得抗告，同法第483條亦定有明
    文，而同法第77條之1第4項規定對於訴訟標的價額核定之裁
    定得為抗告，依反面解釋，如其訴訟標的金額明確，不涉及
    訴訟標的價額之核定，則關於命補繳裁判費之裁定，因屬訴
    訟程序進行中所為裁定，依前揭規定，即不得抗告。經查本
    件原裁定就抗告人請求給付買賣價金新臺幣（下同）3,681,
    750 元事件，命抗告人繳納第二審裁判費56,296元，核係命
    補繳裁判費之裁定，為訴訟程序進行中所為裁定，與訴訟標
    的價額之核定無涉，依前揭說明，為不得抗告。茲抗告人對
    該裁定提起本件抗告，即有未合，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
