【裁判字號】    98,聲,2024
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2024號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件（本院97年度上易字第2655號）
，聲請定其易科罰金之折算標準（聲請案號：臺灣高等法院檢察
署98年度執聲字第855號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯加重竊盜罪，四罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第662號解釋： 「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
二、聲請人臺灣高等法院檢察署檢察官聲請意旨略以：受刑人甲
    ○○因竊盜等罪，先後經判決確定，定應執行刑雖逾有期徒
    刑6月，惟各罪均未逾有期徒刑6月，依司法院會議釋字第36
    6號及第662號解釋意旨，均得易科罰金，應向法院聲請裁定
    諭知易科罰金之標準，爰依法聲請裁定等語。
三、本件受刑人甲○○所犯加重竊盜罪，四罪，經臺灣桃園地方
    法院判處有期徒刑6月、6月、6月、6月， 應執行有期徒刑1
    年4月，被告不服原判決上訴本院後， 經本院判決上訴駁回
    確定在案，有臺灣桃園地方法院97年度易字第50號、97年度
    易字第318號及本院97年度上易字第2655 號判決在卷可稽。
    參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，認
    本件聲請係屬正當，應予准許， 爰依刑事訴訟法第220條，
    刑法第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
