【裁判字號】    98,上更(二),233
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(二)字第233號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
                      （現於臺灣臺北看守所羈押中）
  選任辯護人  王淑琍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年7月22日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認涉犯運輸第三級毒品罪，犯
    罪嫌疑重大，有逃亡或有事實足認為有逃亡之虞，且所犯係
    最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1
    項第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國
    98年4月22日執行羈押，至民國98年7月21日，三個月羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院認被告甲○○前項羈押原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自民國98年7月22日起，第一次延長羈押2月，爰
    依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
