【裁判字號】    98,聲再,235
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第235號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，對於最高法院九十八年度台上字
第二五七三號，中華民國九十八年五月十四日第三審確定判決（
本院九十八年度上訴字第一九六號，臺灣臺北地方法院九十六年
度訴字第一九二三號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審係對確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，所稱確
    定判決乃指法院已就實體為裁判具實質之確定力之判決而言
    。是以聲請再審之客體，應限於實體之確定判決，倘屬程序
    上判決，因不具實體之確定力，縱經判決確定，仍不得以之
    為聲請再審之客體，故上級審法院以上訴不合法，從程序上
    判決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上
    級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管
    轄。而此項得否作為聲請再審之客體，又屬首應調查、審認
    之事項，必也於再審聲請人聲請再審之確定判決，係得作為
    聲請再審之客體，受理之法院方得進而為其他程序及實體上
    審查（最高法院九十三年度台聲字第二號、九十三年度台抗
    字第二四四號、八十九年度台抗字第四○號、八十八年台抗
    第三八號裁定意旨參照）。
二、經查，本件受判決人甲○○因偽造文書等案件，經臺灣臺北
    地方法院於九十七年十二月十二日以九十六年度訴字第一九
    二三號判決判處罪刑在案，受判決人不服該判決提起上訴，
    惟因上訴狀未載明具體上訴理由，上訴不合法律上之程式，
    經本院不經言詞辯論，於九十八年三月九日以九十八年度上
    訴字第一九六號判決駁回，後其再上訴至最高法院，亦因上
    訴未具體指摘原判決有何違背法令之情形，違背法律上之程
    式，由最高法院於九十八年五月十四日以九十八年度台上字
    第二五七三號判決駁回其上訴，有上開判決書影本各一份在
    卷可稽。因本院及最高法院判決均未為實體之事實認定，核
    其性質乃屬程序判決，揆諸上揭說明，本件聲請再審之對象
    ，應為第一審法院所為之九十六年度訴字第一九二三號實體
    判決，而非本院及最高法院所為之程序判決。是聲請人誤向
    本院聲請再審，其程序顯屬違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
