【裁判字號】    98,交聲再,24
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交聲再字第24號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院98年度交上易字第55號，
中華民國98年5月6日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第424條明文規定，依同法第421條規定，因重
    要證據漏未審酌而聲請再審者，應於送達判決後20日內為之
    。此20日之期間係不變期日，當事人於收受判決後，雖於20
    日內聲請再審，惟因程序不合而被駁回，其第二次聲請再審
    ，既已逾送達判決後之20日內為之，顯已逾期且無法補正，
    應依刑事訴訟法第 433條規定，予以駁回（參照78年11月24
    日司法院廳刑一字第1692號函）。
二、本件聲請人即受判決人甲○○據以聲請再審之原判決（即本
    院98年度交上易字第55號案件），係屬最重本刑為 3年以下
    有期徒刑之罪，依刑事訴訟法第376條第1款規定，不得上訴
    於第三審法院之案件，而該案件本院係於98年5月6日宣示判
    決，並於98年 5月31日將判決書合法送達（按該判決係於98
    年 5月21日由郵務人員送達於聲請人所陳報送達代收人乙○
    ○之住所，因未會晤，依法寄存送達於當地警察機關即臺北
    縣政府警察局汐止分局社后派出所，有送達證書1紙在卷可
    稽，則該判決書於寄存之日起經10日即98年5月31日發生送
    達效力，而其提起再審之20日法定期間，應自上開判決發生
    送達效力之翌日起算，加計在途期間2日，計至98年6月22日
    止）。聲請人雖於98年 6月11日即以「重要證據漏未審酌」
    為由提起再審，然該次聲請人所提之再審，因未附具原判決
    繕本及證據，經本院於98年6月15日以其程序不合駁回，則
    聲請人於98年7月1日（有再審聲請狀上本院收狀戳章為憑）
    又以刑事訴訟法第 421條規定，以重要證據漏未審酌為由，
    再對本院98年度交上易字第55號判決聲請再審，揆諸首開說
    明，本件聲請再審，顯已逾法定20日之不變期間且無法補正
    ，自應依刑事訴訟法第433條規定，予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第十九庭審判長法  官 黃金富
                                    法  官 魏新國
                                    法  官 吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                    書記官 廖素花
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
