【裁判字號】    98,聲,2087
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2087號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造貨幣等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度
執聲付字第632號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按刑法第九十六條有關保護管束之規定前於民國九十四年二
    月二日修正公布，九十五年七月一日施行，其於修正前、後
    之文字用語，雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處分
    於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分
    者，不在此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣
    告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考
    其修正理由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護
    管束之宣告；參以刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱
    未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊
    法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同
    ，上開文字用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑
    罰科刑規範變更之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題
    。本件既無新舊法律之比較適用，就假釋期間付保護管束，
    自應適用現行有效之法律規定以為裁定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造貨幣等案件，因減刑
    及定其應執行刑，經臺灣板橋地方法院以九十六年聲減字第
    一三九一號裁定受刑人應執行有期徒刑六年（其中因竊盜罪
    經臺灣板橋地方法院九十三年易字第七九九號判處有期徒刑
    七月；因偽造貨幣罪經本院九十三年度上訴字第一三八號判
    處有期徒刑三年二月；因偽造文書罪經本院九十三年度上訴
    字第一五五二號判處有期徒刑二年六月；因施用第二級毒品
    罪經臺灣板橋地方法院九十四年度簡字第五六八八號判處有
    期刑六月，如易科罰金，以銀元參佰元折算一日；因施用第
    二級毒品罪經臺灣板橋地方法院九十二年度簡字第八九五號
    判決判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元折算一日）確
    定，於九十四年八月三十日送監執行。茲聲請人以受刑人業
    經法務部於九十八年七月二日核准假釋，爰依刑法第九十三
    條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
三、本院審核法務部矯正司九十八年七月二日法矯司字第○九八
    ○九○六三四一號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲
    請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
