【裁判字號】    98,聲減,251
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第251號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98度聲減
字第209號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，各罪如易
科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法，於95年7月1日開
    始施行，其中修正後刑法第51條第5款之規定， 有期徒刑定
    應執行刑之上限，由不得逾20年提高為不得逾30年，此屬相
    當科刑規範之變更。比較新舊法，以修正前之刑法第51條第
    5款之規定較有利於被告， 依新修正之刑法第2條第1項前段
    之規定， 應適用行為時之修正前刑法第51條第5款之規定定
    應執行刑。
二、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列等罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4月24日以前，所犯如附表等罪， 悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，及定其應執行之刑。並依中華民國96年
    罪犯減刑條例第9條諭知易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第1項、第1
    2條，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第51條第5款、修正
    前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條， 裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
