【裁判字號】    98,抗,1012
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1012號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間聲請訴訟救助事件，對於中華
民國98年3 月23日臺灣臺北地方法院97年度審救字第93號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告人應於收受本裁定正本送達翌日起五日內，繳納抗告費新臺
幣壹仟元，逾期未繳納，即以裁定駁回抗告。
    理    由
一按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000 元，民事訴訟法第
  77條之18定有明文。又依民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用
  同法第444 條第1 項規定，抗告不合法而可以補正者，審判長
  應定期間先命補正，如逾期未遵行補正，抗告法院應以裁定駁
  回抗告。
二查抗告人對於原法院97年度審救字第93號裁定，提起抗告，未
  據繳納抗告費新臺幣（下同）1,000 元。茲限抗告人於收受本
  裁定正本送達翌日起5 日內，如數逕向本院補繳，逾期以裁定
  駁回抗告。
三裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
