【裁判字號】    97,上訴,3886
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3886號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  朱俊雄律師
被      告  己○○
指定辯護人 蔡錦得律師
上列上訴人因被告偽造有價證券等案件，不服臺灣板橋地方法院
97年度訴字第878號，中華民國97年7月16日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1088號，並於97年5
月22日追加起訴偽造證券部份），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○於民國九十三年七月間向丙○○
    之胞兄乙○○借用名義，向復華商業銀行（下稱復華銀行）
    申請辦理新臺幣（下同）二百五十萬元之貸款，以購買車牌
    號碼ＺＶ－八二七九號自用小客車供己使用，戊○○與乙○
    ○約定該貸款由戊○○自行償還，乙○○遂商請丙○○擔任
    該貸款契約之連帶保證人，經戊○○聯繫復華銀行業務員被
    告己○○於同年七月二十七日在臺北縣中和市○○路○段一
    二０號一樓，與乙○○簽訂貸款契約及辦理對保程序，乙○
    ○當日以電話聯繫丙○○到場時，因丙○○得知乙○○僅係
    名義貸款人，旋表示不願擔任連帶保證人而未到場，經乙○
    ○告知戊○○、己○○前情，然戊○○、己○○二人竟共同
    基於偽造文書之犯意聯絡，未經丙○○之同意，於九十三年
    七月二十七日，在不詳地點，偽造丙○○之印文及署名於「
    車輛動產抵押貸款契約書」之連帶保證人欄、本票之發票人
    欄及授權書之發票人欄內，並持向復華銀行申請辦理貸款而
    行使之，足以生損害於丙○○。嗣因戊○○未依約按期繳納
    上開貸款，經復華銀行寄發存證信函通知丙○○繳納欠款時
    ，始知前情。因認被告戊○○、己○○所為，係涉犯刑法第
    二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪、同法第二百
    十七條第一項之偽造印文、署名罪，同法第二百零一條第一
    項之偽造有價證券罪等罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項定有明文。次按認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內；然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須
    於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，
    而有合理性懷疑之存在，無從為有罪之確信時，自應為被告
    無罪之判決，況刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定檢察
    官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法，因
    此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實
    質舉證責任，倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證
    明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之
    心證，基於無罪推定之原則，自亦應為被告無罪之諭知，最
    高法院七十六年度台上字第四九八六號、九十二年度台上字
    第一二八號分別著有判例可參。
三、證據能力：檢察官、被告及辯護人對後引證據之證據能力，
    均不爭執（本院卷第41頁），且觀其製作取得之情形，並無
    違法或不當之狀況，依刑事訴訟法第159條之5第2項規定，
    均有證據能力，合先敘明。
四、公訴人認被告戊○○、己○○涉有違反上開偽造文書等罪嫌
    ，主要係以被告戊○○、己○○於偵查中之供述及證人丙○
    ○、乙○○、丁○○於偵查中之證述，及復華銀行車輛動產
    抵押貸款契約書、甲○○○○○等為據。訊據被告戊○○、
    己○○等堅決否認有何上揭偽造文書、本票等犯行，被告戊
    ○○辯稱：有跟丙○○聯絡過，沒有偽造文書、本票等語；
    被告己○○辯稱：均依銀行規定辦理的。退票後，才知道車
    子不是乙○○要用，案子從頭到尾伊都不知道他們在做什麼
    等語，經查：
（一）有關被告戊○○於九十三年七月間以乙○○借用名義，向
      復華銀行貸款二百五十萬元，購買車牌號碼ＺＶ－八二七
      九號自用小客車供己使用，貸款程序由復華銀行業務員即
      被告己○○辦理，「車輛動產抵押貸款契約書」之連帶保
      證人欄、本票之發票人欄及授權書之發票人欄內，均載丙
      ○○等情，為被告二人所是認，核與告訴人指訴相符，並
      有復華銀行車輛動產抵押貸款契約書、甲○○○○○、汽
      車貸款審核表影本等在卷可參（他字第三六四一號卷第七
      至八頁，他字第五七九一號卷第二七至二八頁，第四八頁
      ），此部份事實，堪予認定。
（二）被告戊○○辯稱：乙○○欠我錢，所以用貸款買車，由陳
      某繳貸款方式還錢等語，並提出匯款合計自九十三年至九
      十五年間，共三百四十六萬二千八百九十四元等資料（原
      審卷第四七頁），證人乙○○亦不否認有上開匯款（原審
      卷第七一頁），且原審民事庭亦判認乙○○應給付戊○○
      二百餘萬元，有判決書在卷可參（本院卷第二八五至二六
      四頁）則被告戊○○所辯，已非無據。再者參酌上開貸款
      之分期支票，係乙○○所開立（他字第五七九一號卷第四
      九至五三頁），衡情，若非乙○○欠被告戊○○款項，而
      應允繳納分期款項，豈會開立上開支票？是被告戊○○所
      辯，尚符情理，非不可採。至於證人乙○○雖否認欠被告
      戊○○款項，未應允繳納貸款等語，惟觀其於偵訊證稱：
      戊○○他當初以我當人頭去買車，我當時沒欠他錢，是買
      車後才有其他錢往來，目前我與他的債權債務糾紛還在訴
      訟中，當初廖以我名義買車，說好貸款由廖繳等語（他字
      第五七九一號卷第六十一頁），於原審證稱：戊○○是在
      幫人家貸款，我請他幫我辦一筆貸款，後來二、三年沒有
      聯絡。在九十三年七月間，我有借給他，以我的名義向復
      華銀行辦理一筆二百五十萬元的貸款，用來買車。九十三
      年四月到九十五年四月，他曾電匯三十筆錢給我。他匯到
      我甲存帳戶的錢都是借我的票，也有我領錢借他現金，他
      還我的錢，匯到我戶頭就說是我欠他的，很多筆，都是五
      萬、三萬，加起來約有二十萬。我都找不到證據，因為我
      去領提款機領現金給他等語（原審卷第六八至七二頁），
      惟原審再次訊問：究竟與被告戊○○有無金錢往來？證人
      乙○○卻沈默不答（原審卷第七二頁），就有無金錢往來
      乙節，或默而不答，或稱買車後方有之，或稱買車前，前
      後不一，已難輕信，何況，被告戊○○於九十三年至九十
      五年間，共匯三百四十六萬二千八百九十四元之款項至乙
      ○○之帳戶等情，已如前述，顯見證人乙○○所述，有迴
      避金錢債務之虞，自不足採。
（三）被告己○○辯稱：當初是乙○○與我聯繫，他拿了自己及
      丙○○的身分證、財力資料交給我，我拿回公司整理，我
      再打電話給乙○○、丙○○確認職業、電話，我再把文件
      送往公司貸款審查部，公司審查部先審查他們兩人的信用
      資料，之後再向他們兩人確認等語，核與證人即復華公司
      之貸款審核人員丁○○於偵訊證稱：九十三年七月間，在
      復華銀行擔任汽車貸款的徵審業務。九十三年七月二十三
      日汽車貸款審查表，是我經手辦理，當時有聯繫到借款人
      及保證人本人。就是按照我在審核表上的照會結果，他們
      本人都有接聽電話。我依照申請書上資料詢問借款人個人
      資料及購買的車型，並詢問保證人有無替他人作保，是否
      知道借款人購買哪種車，核對他們所陳述的內容與申請資
      料是否相符，這是初步的審核。在我電話聯絡，核對資料
      無誤後，我會把審核表及申請資料交由我同部門的主管做
      書面審核，主管核對無誤後，再由公司業務員去辦理對保
      。我們在電話裡只有核對個人基本資料及借款相關資料而
      已，例如借多少錢、借幾期，是以支票付款、購買的車型
      等，至於其他的事都沒有提到等語（偵字第一０八八號卷
      第五頁至第六頁），於原審證稱：乙○○二百五十萬元貸
      款的審核表是我徵審，當時有跟保證人丙○○核對身分資
      料，我們都會問，我們都會問職業，不然我不會知道他是
      計程車司機。丙○○當時有同意要當保證人等語相符（原
      審卷第八一至八二頁），並有汽車貸款審核表在卷可參。
      參酌本件貸款所提資料，確有乙○○、丙○○身分證資料
      、乙○○之扣繳憑單、土地登記謄本（他字第五七九一號
      卷第三六至四七頁），倘非證人乙○○提供，如何會有上
      開資料？足認被告己○○此部份所辯，有證據可佐，堪予
      採信。
（四）被告己○○辯稱：公司核准貸款，我才去辦理對保，當初
      約在乙○○位於土城的公司對保，對保當天只有乙○○及
      廖先生在場，我核對乙○○的證件，他在契約上簽名，我
      問他丙○○何時會來，他當時是說丙○○等一下就過來，
      並且拿出支票給我。我在整理分期支票時乙○○就帶丙○
      ○來，並且說『要簽哪裡，快一點，我弟弟沒時間』，所
      以他弟弟當場簽了等語，核與同案被告戊○○於偵訊稱：
      對保當時我有在場，乙○○確實有帶保證人來簽名，時間
      太久我不確定是否是丙○○，保證人來一下，簽完名就走
      ，貸款契約書上的印章都是乙○○提供等語相符（他字第
      五七九一號卷第六十一頁、第六十二頁），所辯尚非無據
      ，非不可採。
（五）被告己○○辯稱：乙○○就提供支票章給我蓋，我在處理
      的時候弟弟才過來，他有簽名，印章是哥哥提供的，本票
      及授權書也都是當天簽的等語，參以證人乙○○於原審稱
      ：本票金額是我寫的，乙○○的簽名也是我簽的，印章也
      是我蓋的等語（原審卷第七四頁），是被告所辯，即非無
      據，非不可採。至於證人乙○○於原審或證稱：契約書上
      除「乙○○」之簽名係其所為外，其餘資料之填載及「乙
      ○○」之印文均非其所為等語，惟原審檢察官質以：「本
      票跟契約書上的印章看起來是同一枚？為何你剛剛說契約
      書上的印章不是你的？」，又改稱：有一些事情記不起來
      等語（原審卷第七四頁），顯然情虛，此部份所述，自不
      可採。
（六）至於證人丙○○於偵訊證稱：車輛動產抵押貸款契約書，
      上面的簽名、蓋章，不是我簽的，印章也不是我的，當初
      是乙○○說要買車我才答應當保證人，且有交給乙○○我
      的身分證影本，後來乙○○跟我說他只是人頭，我有拒絕
      。銀行的人並沒有打電話給我，我也不認識被告廖，我願
      意與被告謝當面對質等語（他字第五七九一號卷第六十二
      頁），於原審證稱：乙○○有告訴我他要買車，要請我當
      保證人，我說兄弟要買車，我當然要幫忙，後來他打電話
      來說車子不是他要用，我說既然不是你要用的，就不要當
      保證人。我哥哥沒有向我拿身分證資料去銀行填寫。他那
      天打電話給我說要去銀行對保，我問他車子是不是你開的
      ，他說不是，我說如果不是，我是絕對不要保，後來復華
      銀行說要查封，我才知道等語（原審卷第七八頁），有關
      是否將身分證影本交付乙○○乙事，前後不一，何況，證
      人乙○○於偵訊證稱：我有把丙○○的身分證影本交給廖
      等語（他字第五七九一號卷第六十二頁），於原審證稱：
      丙○○有交影印的身分證。對保的前幾天，我要跟他要身
      分證影印及個人資料才告訴他貸款不是我要用的。因為他
      問我，你上班為何買這麼大臺的車，我說不是我的等語（
      原審卷第七四頁），其二人有關證人乙○○是否有向證人
      丙○○拿取身分證影本資料，抑或證人丙○○何時知悉系
      爭自用小客車非證人乙○○所用，及何時告知不擔任保證
      人所述各節均有矛盾之處，且與證人丁○○上開證述不符
      ，參酌證人丙○○與告訴人乙○○係屬兄弟關係，且事涉
      百萬元債務，難期證述公允，是證人丙○○之證言，難予
      採信。而為不利被告等之依據。
（七）被告等辯稱：未偽造丙○○署名及印文乙節，本院將相關
      筆跡資料送請法務部調查局鑑定，該局98年1月23日調科
      貳字第09800030320號鑑定書稱：一、A類資料上「乙○○
      」簽名筆跡與B類資料上「乙○○」簽名筆跡，特徵相同
      。二、A類資料上「乙○○」印文與B類資料上「乙○○」
      印文均不同。三、A類資料上「丙○○」印文與C類資料上
      「丙○○」印文均不同。四、有關A類資料上「丙○○」
      簽名筆跡與C（按即丙○○）、D（己○○）、E（戊○○
      ）類資料上筆跡之異同由於提供參對之筆跡資料不足，依
      現有資料歉難鑑定等語（本院卷第一四七至一五三頁），
      98年5月20日調科貳字第09800294410號鑑定書稱：一、甲
      類（按即車輛動產抵押貸款契約書上丙○○）即筆跡與丙
      類（按即丙○○資料）筆跡筆劃特徵不同。二、有關甲類
      筆跡與乙類（按即乙○○）筆跡之異同，由於提供參對之
      筆跡資料仍不足，依現有資料歉難鑑定等語（本院卷第二
      二八至二三二頁），顯難鑑定與被告等或被害人丙○○字
      跡相符，即難推認係被告等所為。至於印文不同，衡諸國
      人因作用功能不同，有多枚印章等情，尚難以印文不同，
      即為不利被告等之認定，何況，如前所述，證人乙○○謂
      係其提供者，是公訴人指係被告二人所為，尚非無疑，容
      有誤會。至於其實際作為之人，是否證人乙○○或與之同
      往對保者？仍有待檢察官另行依法處理。再者，有關系爭
      本票，並未扣案，而本院函索無著（本院卷第一○五至一
      ○八頁），而被告己○○稱：交給被告戊○○等語（本院
      卷第一二○頁背面），被告戊○○則稱：不知去向等語（
      同上卷頁），顯無從鑑定，附此敘明。
五、綜上，本件依公訴人所提證據，尚不足為被告戊○○、己○
    ○二人犯上揭行使偽造私文書罪及偽造有價證券罪等罪嫌之
    證明，仍有合理懷疑之存在，尚難遽為被告等有罪之認定。
    此外，復查無其他證據足資證明被告有公訴人所指之前揭犯
    行，揆諸首開說明，既不能證明被告犯罪，依法應諭知被告
    等無罪。
六、原審同此認定，諭知被告等無罪，核無不合。檢察官上訴意
    旨略以：應鑑定筆跡乙節，然查：本院蒐集被告等及被害人
    之相關筆跡送請鑑定，固認非被害人丙○○字跡，惟無從鑑
    認係被告二人字跡，已如前述。至於係何人所為，觀諸被告
    等及證人丁○○所述之對保情況，當另有自稱係丙○○者對
    保，然公訴人未證明被告等與之有何犯意聯絡，衡情，本件
    欲辦貸款還債者為乙○○，而被告二人，一為銀行從業人員
    ，一為債主，似無必取得貸款之動機，進而偽造文件之必要
    ，是亦難認與自稱丙○○者或其同夥人，有何犯意聯絡，行
    為分擔。至於其他上訴意旨，未提新事證，猶對原證據為爭
    執，而指摘原審判斷不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
