【裁判字號】    98,聲再,252
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第252號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於最高法院95年度
台上字第4380號，中華民國95年8 月10日第三審確定判決（本院
95年度重上更(四)字第29號，臺灣桃園地方法院91年度重訴字第68
號；起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署91年度偵字第16030 號
、91年度偵緝字第1003號），聲請再審，本院裁定如下：
   主  文
再審之聲請駁回。
   理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。所謂原判決之繕本，乃實體確定判決之繕本，非指程序上
    判決或歷審、前審判決而言（最高法院96年度台抗字第666
    號裁定、95年度台抗字第545 號裁定參照）。又再審係對於
    實體上之確定判決認定事實錯誤而設之救濟方法，故對於最
    高法院之判決聲請再審者，以該判決係實體判決為限，對於
    程序上之判決，自無聲請再審可言（最高法院84年度台抗字
    第406 號裁定參照）。
二、經查：
  (一)本件再審聲請人即受判決人甲○○於再審聲請狀案號欄載明
    「案號：（最高法院）95年度台上字第4380號」，內容則敘
    明「聲請人涉毒品案經最高法院95年度台上第4380號判決駁
    回（如附件一）…恭請貴院依法提起再審」等語，且其提出
    之判決繕本亦係最高法院95年度台上字第4380號判決影本，
    並未提出本院95年度重上更(四)字第29號判決繕本，是再審聲
    請人應係指明不服最高法院95年度台上字第4380號判決而聲
    請再審無訛。惟最高法院95年度台上字第4380號第三審判決
    ，係再審聲請人對本院95年度重上更(四)字第29號第二審判決
    不服，提起上訴，最高法院以本件上訴違背法律上之程式，
    其上訴為不合法，依刑事訴訟法第395 條前段所為駁回上訴
    之程序判決。而該程序判決，並未就被告被訴犯罪如何取捨
    證據及認事用法，為實體上之審查，揆諸前揭說明，該最高
    法院程序上判決，自不得作為聲請再審之對象。從而，再審
    聲請人對於最高法院95年度台上字第4380號第三審判決聲請
    再審，於法自有未合。
  (二)又本件實體確定判決係本院95年度重上更(四)字第29號第二審
    判決，縱認聲請人之真意係對於本院確定判決為之，聲請人
    亦未附具本院判決之繕本及其證據，揆諸首揭說明，其聲請
    亦不合程序。綜上，本件再審聲請人聲請再審之程序，顯屬
    違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
