【裁判字號】    98,聲,2027
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2027號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○原名乙○○.
    即被告
上列聲請人因受刑人傷害等案件，聲請定其易科罰金折算標準（
98年度執聲字第859 號），裁定如下：
    主  文
甲○○觸犯附表各罪所處刑罰，各宣告刑及應執行刑，如易科罰
金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人觸犯傷害等罪，經先後判決確定。定
    應執行雖逾有期徒刑6 月，但各罪均未逾有期徒刑6 月。依
    司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，得易科罰金，依
    法聲請裁定諭知易科罰金的折算標準等語。
二、受刑人觸犯附表各罪，經本院98年度聲字第985 號裁定應執
    行有期徒刑8 月。參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院
    字第1356號解釋，應認聲請有理由，應予准許，
    經比較新舊法，應依修正前刑法第41條第1 項前段及現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
