【裁判字號】    98,聲再,261
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第261號
再審聲請人
即受判決人  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
選任辯護人  劉緒倫律師
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，對於本院96年度上更（一
）字第 575號，中華民國97年03月13日第二審確定判決（原審案
號：臺灣新竹地方法院95年度訴字第 174號，起訴案號：臺灣新
竹地方法院檢察署94年度偵字第3809號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之。」、「法院認為聲請再審之
    程序違背規定者，應以裁定駁回之。」，刑事訴訟法第 429
    條、第433條分別定有明文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，僅提出再審理由
    書，並未提出原判決之繕本，依上開規定，其聲請再審之程
    序顯與法定程式有違，應予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7     月    10   日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  陳榮和
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
