【裁判字號】    98,再易,43
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第43號
再審原告    甲○○○
再審被告    國防部總政治作戰局
法定代理人  乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，再審原告對於中華民國97年9月5日
臺灣新竹地方法院96年度訴字第245號確定判決提起再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按第二審法院就該事件已為本案判決者，對於第一審法院之
    判決不得提起再審之訴，民事訴訟法第496條第3項定有明文
    。如仍以第一審判決適用法規顯有錯誤為由，提起再審訴訟
    ，自屬不合法（最高法院96年台抗字第87號、95年台抗字第
    503號、95年台抗字第289號裁定意旨參照）。
二、查本件再審被告請求再審原告拆屋還地事件，經臺灣新竹地
    方法院96年度訴字第245號判決（下簡稱第一審判決）再審
    原告應給付再審被告新台幣（下同）110,475元及自民國（
    下同）96年6月5日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，而其餘之訴駁回；再審被告聲明不服，再審原告就敗訴
    部分提起附帶上訴，經本院97年度上易字第878號判決（下
    簡稱第二審判決）原判決關於駁回國防部總政治作戰局後開
    第二、三項之訴部分，並訴訟費用之裁判（除確定部分外）
    均廢棄。甲○○○應將新竹市○○段644地號土地他項權利
    部分登記次序001-000所載之地上權登記（新竹市地政事務
    所於95年11月24日收件，收件字號普字第348480號）予以塗
    銷。甲○○○應將門牌編號新竹市○區○○里○鄰○○街18
    巷15號建物中占有新竹市○○段644地號土地如原判決附圖
    644-A所示土地部分之圍牆、花木及雨遮均予拆除、清除騰
    空，並將所占有之基地返還國防部軍備局；再審原告之附帶
    上訴駁回確定，業據本院依職權調閱前開拆屋還地事件第一
    、二審卷宗查明屬實。是前開兩造間拆屋還地事件既經本院
    （即第二審法院）為本案判決，再審原告仍以第一審判決適
    用法規顯有錯誤為由，提起再審之訴，求為廢棄，依首開規
    定及裁判意旨，為不合法。
三、本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條第1項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
