【裁判字號】    98,聲,2013
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2013號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（本院97年度交上易字第237號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，所處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣1千元折算壹日；又因過
失傷害致重傷，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣1千
元折算壹日；合併之應執行刑有期徒刑柒月，如易科罰金，以新
台幣1千元折算壹日。
    理  由
一、按民國（下同）90年1月4日修正施行之刑法第41條第1項規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3
    元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，同條第
    2項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾6月者，亦同」。惟該刑法第41條，於94年2月2日復經
    修正，並經總統公布施行，修正後之現行刑法第41條第1項
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。
    」，同條第2項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾六月者，亦適用之。」。又司法院在98年6月19日公
    布釋字第662號解釋文，其內容略載：「中華民國九十四年
    二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者
    ，排除適用同條第一項得易科罰金適用之規定部分，與憲法
    第二十三條之規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」。
二、查本件受刑人甲○○前因犯服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，及因過失傷害致重傷罪，經臺灣桃園地方
    法院在97年6月20日，以97年度審交易字第17號分處有期徒
    刑貳月及陸月，合併定應執行刑為有期徒刑柒月；受刑人上
    訴後，經本院在97年10月8日以97年度交上易字第237號判決
    上訴駁回確定，因受刑人之合併應執行刑已逾有期徒刑六月
    以上，依當時有效施行之刑法第41條第2項規定，不得同時
    為有期徒刑如易科罰金折算標準之諭知，此有各該判決書附
    卷可稽，應堪徵信。
三、茲聲請人臺灣高等法院檢察署檢察官依據前開司法院釋字第
    662號之解釋，聲請本院裁定准予易科罰金，經核其聲請為
    有理由，應予准許。爰依首揭規定，分別諭知有期徒刑如易
    科罰金之折算標準如主文所示。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，94年2月2日修正前刑法
    第41條第1項前段、第2項，大法官會議釋字第622號，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     10    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
