【裁判字號】    98,聲減,247
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第247號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊佔等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字
第206號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之罪，所處有期徒刑貳月，減為有期徒刑
壹月，與附表編號1之罪所處已減得之刑，應執行有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2之犯罪時間，係在中華民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑；附表
    編號1之罪雖已減刑，毋庸再減，惟仍應依中華民國96年罪
    犯減刑條例第10條第1項規定，與附表編號2之罪合併定其應
    執行之刑（附表編號1之罪名應為竊佔，檢察官誤載為侵占
    ；附表編號2之最後事實審判決日期應為95年12月6日，檢察
    官誤載為98年6月11日，均一併更正）。經核尚無不合，應
    予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第9條、第10條第1項、第12條，修正前刑法第
    41條第1項前段、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
