【裁判字號】    98,聲,2039
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2039號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請易科罰金案件（98年度聲字第2039號），聲請
定其易科罰金之折算標準 (98年度執聲字第861號)，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    判決確定宣告如附表所示之刑，並經本院定應執行有期徒刑
    8月確定 (98年度聲字第800號)。因原裁定依94年2月2日修
    正公布之刑法第41條第2項規定，應執行之刑已逾有期徒刑6
    月，而未為易科罰金之諭知，固無不合。惟司法院於98年6
    月19日作成釋字第662號解釋，認94年2月2日修正公布之刑
    法第41條第2項規定，與憲法第23條規定有違，並自該解釋
    公布之日起失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月有期徒刑之
    案件，仍得易科罰金。原裁定漏未記載得易科罰金，爰聲請
    裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院、臺灣臺北地方法院
    先後判處罪刑確定在案，有本院97年度上訴字第3717號、臺
    灣臺北地方法院96年度簡字第3109號、97年度重訴字第14號
    判決在卷可稽。茲檢察官聲請易科罰金之折算標準，依司法
    院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，本院審核認
    聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
