【裁判字號】    98,交抗,1666
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1666號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國98年5 月27日裁定（98年度交聲字第78號）提
起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、抗告人即受處分人甲○○所有6056-DZ 號牌自用小客車，於
    民國96年12月9 日下午5 時46分許，行經國道一號高速公路
    泰山收費站北上路段，於駛進收費站繳費，未依標誌、標線
    、號誌指示過站繳費，經國道公路警察局第一警察隊泰山分
    隊警員逕行舉發。
    原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站認抗
    告人違反道路交通管理處罰條例第33條第3 項規定，於97年
    12月14日裁處罰鍰新臺幣1200元。
二、抗告人於原審聲明異議略以：當時該車輛是由他人駕駛，且
    未收到舉發通知單等語。
三、原裁定詳述舉發通知單已經合法送達，以及抗告人未依道路
    交通管理處罰條例第85條第1 項前段規定，檢附相關證據及
    應歸責人的相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人。依同
    條項後段規定，應依相關規定處罰違規車輛所有人。認定抗
    告人的辯解不可採信，原處分機關的裁罰合於規定，並無違
    誤而駁回聲明異議。
四、原審認事用法，並無不當。抗告意旨仍以未收到舉發通知單
    ，應為不罰等語，提起抗告。
    原舉發機關既依道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5 條、行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項及第74條
    第1 項、第2 項踐行法定程序送達，已生合法送達效力。抗
    告無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
