【裁判字號】    98,聲再,33
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    塗銷登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第33號
再審聲請人  庚○○
            癸○○
            子○○
            辰○○○
            戊○○
            己○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            寅○○
            丑○○即朱曉英）.
            丁○○
兼 上一 人
法定代理人  卯○○即朱卯○○.
            辛○○
上列再審聲請人因與再審相對人壬○○間塗銷登記事件，對於中
華民國98年4 月29日本院97年度再字第64號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有民事訴訟法第496條第1 項或第497條
    之情形者，得準用再審程序之規定，聲請再審，民事訴訟法
    第507 條定有明文。查依再審聲請人（下稱聲請人）所提「
    民事再審聲請狀」所載，聲請人係對本院97年度再字第64號
    裁定（下稱原裁定）聲明不服，雖聲請人於該書狀當事人欄
    記載聲請人為「再審原告」，並以再審相對人（下稱相對人
    ）為「再審被告」，且表明係提起再審之訴，請求判決廢棄
    原裁定，惟聲請人既係對原裁定聲明不服，依前揭規定，仍
    應視為聲請再審。又按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟
    法第507條準用同法第501條第1項第4款規定，應表明再審理
    由。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定
    再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事
    由，而無具體情事者，難謂已合法表明再審理由，其再審之
    聲請為不合法，毋庸命其補正，得逕行駁回之（最高法院60
    年台抗字第688號、61年台再字第137號、70年台再字第35號
    判例意旨參照）。又當事人雖聲明係對某件確定裁定聲請再
    審，但其再審訴狀理由，實為指摘該確定裁定以前之確定裁
    判如何違法，而對所聲請再審之確定裁定則毫未指明有如何
    法定再審理由，此種情形，可認為未合法表明再審理由，而
    逕以其再審之聲請不合法予以駁回之。
二、本件相對人前以聲請人庚○○、辛○○、癸○○及其餘再審
    聲請人之被繼承人朱葉秋妹為共同被告，請求塗銷土地所有
    權移轉登記，經台灣新竹地方法院以81年度訴更字第5 號駁
    回相對人第一審之訴，相對人聲明不服提起上訴，本院以82
    年度上字第534 號判決廢棄前開判決，改判相對人勝訴，嗣
    聲請人提起第三審上訴，經最高法院以83 年度台上字第264
    號判決駁回上訴而告確定。聲請人於民國97年12月30日提起
    再審之訴，本院97年度再字第64號裁定（下稱原裁定）認該
    最高法院判決分別於83年2 月19送達辛○○、同年月21日送
    達庚○○、同年4 月30日送達癸○○、朱葉秋妹，本院82年
    度上字第534號判決及最高法院83年度台上字第264號判決於
    該第三審判決送達時即告確定，聲請人遲於97年12月30日始
    提起再審之訴，已逾30日之再審不變期間，予以駁回聲請人
    所提再審之訴。聲請人以上開原確定判決違法，聲請人除提
    起再審程序救濟外，別無他途，而對於原裁定，聲請再審。
三、按依前述民事訴訟法第507 條規定，聲請再審應以已經確定
    之裁定為限。經查：原裁定為得抗告第三審之裁定，於98年
    5月5日送達聲請人，聲請人隨即於同年月14日聲明不服，提
    起抗告，本院於98年6月6日檢送卷證至最高法院審理，現尚
    未分案，有本院公務電話查詢紀錄表所附終結事項維護表及
    報到單在卷可稽（見本院卷第24至28頁、第34頁），是原裁
    定至今尚未確定，自不得對其聲請再審。況本件聲請人對於
    原裁定聲請再審，惟其再審聲請狀所載再審理由略以：本院
    82年度上字第534 號原確定判決之當事人欄並無朱勝裕，但
    附表(二)竟列有非為當事人之朱勝裕，且朱勝裕對系爭不動產
    已無應有部分，竟仍列其有92/4800 ，有判決主文與事實理
    由矛盾之違法，且相對人請求聲請人塗銷之5 筆土地，嗣發
    現其中新竹縣關西鎮○○○段大東坑小段139-3 地號土地係
    訴外人朱勝明、朱勝潮、朱勝全3人所有，有日據昭和20年1
    月吉立分管閹約字可證，上開原確定判決違法，聲請人除提
    起再審程序救濟外，別無他途，聲請人對於本院82年度上字
    第534號判決及最高法院以83年度台上字第264號判決，連續
    聲請再審迄今已15年，法院俱以已逾30日之再審不變期間為
    由，予以駁回等語，細繹該再審理由實係指摘原裁定以前之
    確定判決有認定事實錯誤之違法，並未具體表明原裁定有何
    合於上開再審事由之具體情事，揆諸前揭說明，本件再審之
    聲請為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
