【裁判字號】    98,破抗,12
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度破抗字第12號
再  抗告人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上三人共同
代  理  人  黃景安律師
相  對  人  鄭潤祥即李孝盛破產管理人
上列再抗告人因李孝盛破產宣告事件，對於中華民國98年5月15
日本院98年度破抗字第12號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主   文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理   由
一、按民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第471條第1項規定
    ，再抗告狀內未表明再抗告理由者，再抗告人應於提起再抗
    告後20日內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毌庸
    命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之。
二、本件再抗告人於民國98年6月1日對本院98年5月15日所為98
    年度破抗字第12號裁定，提起再抗告，未於再抗告狀內表明
    再抗告理由，復於98年6月16日補正委任律師為代理人，惟
    迄未提出再抗告理由書，其再抗告為不合法，應由本院以裁
    定駁回之。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
