【裁判字號】    98,交抗,1681
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1681號
抗  告  人
即受處分人  德昌諮詢顧問有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國98年6月17日所為裁定（98年度交聲字第1547
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、抗告意旨略以：依卷附現場照片：(1)時間為8 時48分52秒照
    片所示，前方約6輛車之距離有1部車行駛，當時本件車速為
    79公里；(2)時間為8時48分54秒照片所示，前方約4輛車之距
    離有前述車汽行駛，當時本件車速為79公里。比較前後2 張
    照片，可知2車間同為4輛汽車之距離，且當時各車道間之汽
    車極為擁擠，若本車未以時速79公里速度前進，並與前方車
    輛保持等距之安全距離，將形成另一公共危險。原裁定以案
    發當時車流順暢，本車前方120 公尺內無其他車輛，本車慢
    速佔用內側車道，致後方車輛紛紛變到中線車道超越本車云
    云，顯與事實不符。綜上所述，本車並無違規。為此提起抗
    告，請求撤銷原裁定云云。
三、經查：本件抗告人即受處分人德昌諮詢顧問有限公司前因違
    反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院於民國98年6 月
    17日以98年度交聲字第1547號裁定異議駁回，並於同年6 月
    25日將裁定正本送達抗告人址設臺北市○○○路○ 段273號7
    樓之3 地址，因未獲會晤抗告人，已將文書交與有辨別事理
    能力之受僱人等情，有該院送達證書在卷可稽。是抗告人至
    遲應於98年6 月30日（該日為星期二，非例假日或國定假日
    ）前提出抗告始為合法。惟抗告人遲於98年7月1日始向原審
    法院具狀提起抗告，有抗告狀上收狀戳日期可證，已逾5 日
    期間，顯屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
