【裁判字號】    98,聲,2082
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2082號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院九十七
年度上訴字第五０七五號），聲請定其易科罰金之折算標準（九
十八年度執聲字第八六六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因共同行使偽造私文書等數罪，其宣告刑及應執行刑，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等數罪（按原確定判決係依共同行使偽造私文書罪科刑），
    經台灣台北地方法院九十七年度訴字第六九七號，各判處有
    期徒刑三月、三月、二月、二月、二月、三月、四月、三月
    、二月、二月、二月，並定應執行有期徒刑一年六月，而未
    再為易科罰金標準之諭知，嗣經台灣高等法院、最高法院判
    決駁回被告之上訴而確定，該判決應執行之刑因已逾六個月
    有期徒刑，原判決依民國九十四年二月二日修正公布之刑法
    第四十一條第二項（現第八項）之規定，未為易科罰金之諭
    知，原無不合。惟司法院大法官會議九十八年六月十九日釋
    字第六六二號解釋則認刑法第四十一條第二項之規定違憲，
    應自解釋公布之日起失效。依此解釋意旨，數罪併罰之案件
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月有期徒
    刑之案件，仍得易科罰金，自有必要補行聲請裁定徒刑易科
    罰金之折算標準，爰依司法院院字第一三五六號解釋以及上
    開釋字第六六二號解釋聲請裁定等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依司法院釋字第三六六號、第
    六六二號、院字第一三五六號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
