【裁判字號】    98,交抗,1670
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1670號
抗 告 人即
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國98年6月11日所為裁定（98年度交聲字第1149
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨以：
（一）裁定書第4頁第3行之反之…自堪據以認定違規情節應屬事
      實。抗告人試問：(1)員警到庭提出支持舉發違規可憑信之
      相關佐證，有何相關佐證？(2)又查無設詞構陷或舉發錯誤
      之事證，法官何以得知員警並無舉發錯誤之事證？再者，
      查無設詞構陷，就能代表員警所認定之違規，百分之百皆
      不會錯誤嗎？故法官明顯偏袒警員，如報上所報導「罰單
      無理，司法管道可自救-闖紅燈的罰單也常有爭議，開單
      的警員出庭作證之證詞若說，看到紅燈時，車子已過了路
      口或說當時沒注意前面路口燈號變化，這都不能排除搶黃
      燈的可能性，不少人因此聲明異議成功。」，證明員警並
      非看到違規就一定是違規。
（二）裁定書第4頁第13行，警員舉發完後時要請當事人簽名，
      但是駕駛人表示拒絕抗議，抗告人再次詳述當時情況：當
      時在派出所內，抗告人向所長表達的觀點為：(1)如果沒有
      違規，卻被員警誤判為違規，進而當場收下此罰單（不論
      簽名與否），都代表抗告人認同此項違規，日後提出申訴
      ，法律上之立足點將是相當薄弱，因為必須自行收集證據
      ，證明抗告人並未違規，但此是相當困難，所以告知所長
      ，不能收此張罰單，否則，縱使沒有違規，但必然要繳此
      張罰單。(2)若沒有違規，卻被員警誤判為違規，而此罰單
      由此員警郵寄，未來在法庭便可證明有關罰單，抗告人是
      完全不能認同的。所長完全認同此看法，所以當場要求此
      員警用郵寄方式將罰單寄交。如有需要，請傳喚所長證明
      此事，絕非員警所稱，主動將此罰單經由郵局送給抗告人
      ，而抗告人已在原審聲明異議，當場舉發此項錯誤，但顧
      及法官仍引用錯誤之敘述，而未更正。請調當庭開庭錄錄
      音帶，以求事實真像。綜合言之，因法官認定當場舉發之
      罰單，無論如何，必須交由當事人，絕不能用郵寄之方式
      ，而逕行認定為「當場舉發」之罰單，否則，員警絕可要
      求抗告人拿走罰單才能離開，這乃差別之所在。又因當時
      所長完全認定抗告人之看法，所以禮貌的送抗告人離開派
      出所。
（三）裁定書第5頁第1行之證人乙○○已將舉發前後過程，現場
      環境均詳細描述，尚無瑕疵可指。舉發前後過程現場環境
      詳細描述，就能代表事實被完整的呈現嗎？再者，因考慮
      法官指出，此事員警處理方式，當無瑕疵可指。抗告人詳
      細舉出嚴重之瑕疵如下：(1)當場舉發之罰單，為何經由所
      內電腦查詢開單，當時抗告人在所內，員警大可請所長，
      要求抗告人出示相關證件，但此員警並未這樣做，而採用
      電腦調車籍資料之方式開單，此為瑕疵一。(2)當場舉發之
      罰單，為何經由郵寄之方式寄給車主？是為瑕疵二。(3)當
      場舉發之罰單，為何不是在員警認定之違規地點附近開單
      ？而是在派出所內開單？「帶回警局才開單，有時差…不
      罰-交警無故未當場舉發，帶回派出所所開單被拒後，逕
      行移送交通局處罰，法院認為違反道路交通管理處罰條例
      ，裁定罰單無效。又查，警方並無「當場不能或不宜」攔
      截製單舉發的情形，竟將對方帶回警所開單，顯然不符合
      法定「當場舉發原則」（見附件2），此為瑕疵三。
（四）裁定書第5頁第3行：本件舉發時視線良好，員警與異議人
      距離相當近，員警應無誤判之可能。此敘述可當成證據嗎
      ？法律的字眼可以用「應」這個字來代表證據能力嗎？
（五）裁定書第5頁第5行：事後無法還原現場狀態…員警自屬交
      通案件之重要證人…是其證述應值採信。而(1)後無法還原
      狀態，難道若員警誤判，但事後無法還原狀態，無辜百姓
      就只能買單嗎？(2)員警自屬交通案件之重要證人，而當事
      人之證詞皆不足採信嗎？員警所說都可列為證詞，當事人
      所述卻不足採信。這樣的邏輯，對嗎？綜而言之，抗告人
      再次強調，雖此次舉發從表面上言之，是當場舉發，但事
      件的背後及開單流程，完完全全屬於逕行舉發之流程，如
      果員警舉發抗告人覺得抗告人違規，就必須要求抗告人，
      領走罰單，但此違規單員警最後採用郵寄的方式至抗告人
      車籍所在地，在法律上，便代表舉證之責任是在警方，而
      絕非是當事人，請撤銷此爭議，瑕疵百出之罰單，再以重
      申，此員警所開立之罰單，抗告人絕無違規情事，也因此
      抗告人才會力爭到底，討回屬於抗告人之公平正義云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰鍰。違反前開規定者，並予記
    違規點數3點。道路交通管理處罰條例第53條第1項及第63條
    第1項第3款分別定有明文。
三、本院查：
（一）本件抗告人即聲明異議人即受處分人甲○○（下稱抗告人
      人）所有車號1767-MN號自用小客車，於民國98年2月20日
      12 時30分許，行經桃園縣八德市○○路572號巷口，因「
      闖紅燈（南直行北方向）」，為警依法舉發，原處分機關
      依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3
      款之規定裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2,700元，並記
      違規點數3點；抗告人向原審法院聲明異議後，經原審以
      抗告人於前開時間、地點確有「汽車駕駛人行經有燈光號
      誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事實，抗告人之辯解不
      足採信，而認原處分機關依道路交通管理處罰條例第63條
      第1項第3款、第53條第1項及違反道路交通管理事件統一
      裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰2,700元，並記違規
      點數3點之處分，認事用法並無違誤，而為駁回異議之裁
      定，以上各情，詳核本案全卷自明。
（二）原審經傳訊當時發現抗告人違規及負責舉發之員警乙○○
      ，據其到庭證稱：「（問：當時舉發情形？）庭呈現場圖
      及現場照片，我當時在永豐路572巷綠燈準備右轉的時候
      ，遇到該違規車輛直行闖紅燈，所以我就追上去請他靠邊
      停車，當時有請駕駛人出示證件，但是他拒絕，後來請其
      他同仁前來幫忙之後一起帶回派出所，經過電腦確認車籍
      資料後也向當事人駕駛人確認該車是他所有，之後我就依
      違規事實舉發，舉發完時要請當事人簽名，但是駕駛人表
      示拒絕簽名而且拒收，我當時跟他說這張罰單會經由郵局
      寄送給你。」、「（問：當時天候如何？視距如何？）天
      候良好、天氣晴朗、視距良好。」、「（問：當時你綠燈
      要右轉，異議人的車道是什麼燈號？）紅燈燈號。」、「
      （問：你看到他闖紅燈的時候距離大約多遠？）距離很小
      ，相當近，我一過路口就很明顯可以看到他違規，如同照
      片圖三、圖四所示。」、「（問：事前有無與異議人有恩
      怨關係？）沒有。」、「（問：剛才異議人講的異議事由
      ，那些是不實在或是實在的，對此你有何意見？）除了他
      說他沒有闖紅燈這件事情之外，大部分都實在，但是我要
      強調開單的部分都是經過詢問他才開單的，當時我問他車
      子是誰的，他說車子是他的，我再查車籍資料。」、「（
      ：問依照你們執勤的規，這件你們是要用逕行舉或當場舉
      發？）我們是用當場舉之方式為之，逕行舉發是指攔不到
      人或者照相的方式為之。」、「（異議人問：你說我當時
      有闖紅燈，那我當時的車速如何？）車速是慢慢開，但是
      在紅燈的時候有超過停止線，慢慢前進穿越路口。」等語
      （見審卷第31頁、第32頁），並提出現場平面圖、事後至
      現場所拍攝之照片4張為證（見審卷第34頁第36頁）。
（四）按抗告人原聲明異議意旨略稱：抗告人當時駕駛上開汽車
      經過上開路口時，並未闖越紅燈，警員執法過程有瑕疵，
      系爭舉發通知單係當場舉發，但抗告人認為應該係屬於逕
      行舉發，而逕行舉發背後意涵舉證責任在警察，舉發人必
      須證明抗告人有闖紅燈抗告人才要取繳罰單云云；是本件
      就抗告人是否有闖紅燈乙事，抗告人所辯與證人乙○○之
      前開證述不同，抗告人並指陳員警之舉發，應屬於「逕行
      舉發」，需負舉證之責任；經查：
  、按交通警員掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違
      規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力，
      依法就特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政行為
      ，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政處
      分當可被推定為合法、真正，其據以依法處分之事實認定
      亦為正確無誤，若謂公務員一切行政行為均需預留證據以
      證其實，則國家行政勢必窒礙難行，是以在舉發員警與受
      處分人間並無仇隙下，舉發員警當無設詞攀誣之理，因認
      舉發處分應屬正確無誤，即所謂行政處分之「公定力」理
      論。惟若受處分人遭受舉發之交通違規事實，僅有舉發違
      反道路交通管理事件通知單及裁決書等書面資料可參，且
      上載情節顯有違背論理法則、經驗法則，乃至與認定事實
      不符等情，殊無僅以上開公定力理論，遽推認受處分人確
      有交通違規之事實。
  、復按交通違規之舉發可分為「當場舉發」及「逕行舉發」
      ，由於逕行舉發之受處分人並無當場向舉發員警辯駁、陳
      述意見之機會，故現行法制就逕行舉發之條件多所設限。
      至於「當場舉發」交通違規事件，鑑於交通違規事實往往
      驟然而現、稍縱即逝，若硬性要求舉發員警不分違規情節
      ，一律必須預留證據，俾便事後提出供法院審查，除有現
      實技術可行性之困難，勢將大幅提高交通管理之行政成本
      ，並嚴重削弱道路交通管理之行政效能，此絕非立法者制
      定道路交通管理法規之本意。且舉發交通違規行為之處分
      亦屬行政行為，除應遵循公正、公開與民主之程序，確保
      依法行政之原則，以保障人民權益，如何同步提高行政效
      能，亦應一併兼顧（行政程序法第1條規定參照），此亦
      係現行法制就若干類型之行政處分明文規定可免記明理由
      ，或毋需給予當事人陳述意見機會等規定之所由設（行政
      程序法第97條、第103條規定參照）。
  、本件證人乙○○在原審訊問時，已將舉發前後過程、現場
      環境均詳細描述，如前所述，經查尚無瑕疵可指。而本件
      違規時間為中午12時30分，視線良好，舉發之員警與抗告
      人間之距離復相當近，依之常理，舉發員警應無誤判之可
      能。再者，燈光號誌之違反，其所需之舉證狀態稍縱即逝
      ，除設有感應照相之路口，或舉發員警適時拍攝照相外，
      事後無法還原現場狀態，是舉發當時，現場之值勤員警自
      屬交通案件之重要證人。而本件員警乙○○舉發抗告人闖
      紅燈之違規情事固未經照相存證，然員警執行公務時，本
      身即受有行政懲處責任之監督，且其在原審訊問時，復已
      具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真實性；本件舉
      發員警既已在原審訊問時證述如上，且與抗告人並不相識
      ，彼此間亦無任何嫌隙，當不至甘冒涉犯偽證罪之風險，
      蓄意構陷抗告人之理。經查就前開證人乙○○之證言，復
      無顯著瑕疵或與事實不符之處，是其證述應值採信，堪認
      抗告人所有之上開車輛，確有前揭違規事實應毋庸疑。
  、至抗告人所辯：本件執法過程有瑕疵，系爭舉發通知單係
      當場舉發，但伊認為應該係逕行舉發，而逕行舉發背後意
      涵舉證責任在警察，他們必須證明伊有闖紅燈伊才要取繳
      罰單乙節，按「汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場
      不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發：一、闖紅燈或
      平交道。二、搶越行人穿越道。三、在道路收費停車處所
      停車，不依規定繳費。四、不服指揮稽查而逃逸，或聞消
      防車、救護車、警備車、工程救險車之警號不立即避讓。
      五、違規停車或搶越行人穿越道，經各級學校交通服務隊
      現場導護人員簽證檢舉。六、行經設有收費站、地磅之道
      路，不依規定停車繳費或過磅。七、經以科學儀器取得證
      據資料證明其行為違規。」，道路交通管理處罰條例第7
      條之2第1項訂有明文。基此，所謂「逕行舉發」者，係指
      汽車駕駛人之行為上述違規情形，基於安全考量等原因，
      當場不能或不宜攔截製單舉發者而言。經查，本件係抗告
      人經警見其違規而當場予以攔停，員警要求抗告人提示證
      件，為抗告人所拒，員警與抗告人回派出所後，員警根據
      違規車輛車籍資料而確認該車輛為抗告人所有，員警乃依
      製單舉發，並將舉發通知單請抗告人簽名，但抗告人拒絕
      簽名，嗣經警於舉發通知單上記載「拒簽、拒收」，再郵
      寄予異議人乙節，業據證人乙○○到庭證述明確，復為抗
      告人在原審訊問時所不否認，且有桃園縣政府警察局舉發
      違反道路交通管理事件知單在卷（一審卷第10頁）可稽。
      是本件既然係當場攔停，嗣因抗告人不提出證件，而與員
      警同至派出所處理，員警並予以製單，復因抗告人拒絕簽
      收，而以郵寄方式送達抗告人收受，依前開說明意旨，應
      屬「現場舉發」無訛。是抗告人所指本件屬於「逕行舉發
      」，顯無足採。至於不論係「逕行舉發」或「當場舉發」
      ，在受處分人對違規事實有所爭執時，舉發之員警均有舉
      證責任，並非如抗告人所稱「逕行舉發」員警始需負舉證
      之責，是抗告人此部分所辯，不無誤解；而本件既經員警
      到庭具結作證，且其證詞經查並無瑕疵可指，本件員警亦
      無誤判之可能，已如前述，本院認員警已盡其舉證之責，
      是抗告人此部分之辯解，要難資為有利之認定。
（五）至前開抗告意旨所指部分，或屬抗告人對有無闖紅燈事實
      之辯解，或對員警取締舉發之不滿，或對員警調查違規車
      輛之誰屬之方式，及製發舉發通知單之方式等有所質疑，
      經查抗告意旨所指，或原審裁定對之已有說明，或與法院
      對抗告人之違規認定不生影響，不能使本院另為對抗告人
      有利之認定。
四、綜上所述，抗告人於前開時間、地點確有「汽車駕駛人行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事實，事證明確
    ，已堪認定。原處分機關依道路交通管理處罰條例第63條第
    1 項第3款、第53條第1項及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定，裁處異議人罰鍰2,700元，並記違規點數3點
    之處分，其認事用法，並無違誤。原審以抗告人之聲明異議
    為無理由，而以裁定予以駁回，經核其認事用法亦無不合。
    本件抗告人據抗告意旨所載理由，提起抗告，指摘原裁定不
    當，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     10    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
