【裁判字號】    98,聲,2034
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2034號
聲  請  人  臺灣高等院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（98年度執聲字第863號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜、行使偽造私文書四罪，所定執行刑有期徒刑壹
年，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、行使偽造私文書 4
    罪，前經臺灣臺北地方法院於民國（下同）97年10月31日以
    97年度訴字第1731號判決各判處有期徒刑4月、6月、4月、5
    月，應執行有期徒刑 1年，嗣經本院於97年12月16日以97年
    度上訴字第5399號判決上訴駁回確定在案。受刑人應執行之
    刑已逾 6個月有期徒刑，原判決依94年2月2日修正公布之刑
    法第41條第 2項之規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。
    惟因司法院於98年6月19日作成釋字第662號解釋，認為94年
    2月2日修正公布之刑法第41條第 2項，與憲法第23條之規定
    有違，並自該解釋公布之日起失其效力。依此解釋意旨，數
    罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    6 個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。又判決主文如漏未
    記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告
    及檢察官均有聲請權。爰依釋字第662號及院字第 1356號解
    釋聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣（下同）1千元、2
    千元或3千元折算1日，易科罰金，現行刑法第41條第 1項前
    段定有明文參照。司法院於 98年6月19日所公布之大法官會
    議釋字第662號解釋，更明白宣示現行刑法第41條第2項關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾 6個
    月者，得依刑法第41條第 1項之規定，易科罰金。本件經本
    院審核各有關案卷後，並參酌司法院院字第1356號解釋，認
    本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第 1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
