【裁判字號】    98,再,32
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度再字第32號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間清償債務事件，再審原告乙○○對於中華民國98年
5月26日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之; 第二審之程序於第三審程序準用之。本件再審原告
    乙○○提起上訴，未繳納第三審裁判費，亦未委任律師為訴
    訟代理人，經本院裁定限期命其於7日內補正，再審原告業
    於98年6月26日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲
    已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
