【裁判字號】    98,毒抗,290
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第290號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度毒聲字第786號，中華民國98年6月10日裁定（聲請案號
：臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第182 號、98年度聲戒
字第174號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：抗告人即被告甲○○前因施用第二級毒品MDMA
    案件，經臺灣士林地方法院以97年度毒聲字第401 號裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，因准檢
    察官之聲請，依毒品危害防制條例第20條第2 項規定，裁定
    令入戒治處所施以強制戒治等語。
二、抗告意旨略以：被告前無接受觀察勒戒之紀錄，且入所時驗
    尿並無毒品反應，顯無繼續施用毒品之傾向。又被告在所表
    現良好，無違規及不良紀錄，應給予施用毒品初犯者有戒毒
    成功之機會。另評估醫師看診時間短促，未就勒戒人在所實
    際生活狀況做評估，即斷定勒戒人有繼續施用毒品之傾向，
    其問診結果令人質疑，難令被告甘服，懇請鈞院撤銷原裁定
    處分云云。
三、經查：
(一)按有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
    勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依
    據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床
    徵候及環境相關因素3項合併計算分數：(1)分數100分至71分
    ，判定為有繼續施用毒品傾向。(2)50分至0 分判定為無繼續
    施用毒品傾向。(3)70分至51分間判定有繼續施用毒品傾向之
    原則為有下列各項之一者：1.缺乏病識感或戒治動機者。2.
    第一級毒品使用者。3.有煙毒前科者。4.有礙家庭、社會和
    諧與安寧者。若無以上各項之一，惟判定者認為個案「有繼
    續施用毒品傾向」者，應在「有無繼續施用毒品傾向證明書
    」詳細說明欄內載明，並於綜合判斷項下勾選「有繼續施用
    毒品傾向」。判定者判定人格特質、臨床徵候及環境相關因
    素合計三項分數，固係供為判定者判定「有無繼續施用毒品
    傾向」之審酌標準，但非唯一標準。綜合評分者，應根據臨
    床實務，有具體事證，認為個案「有繼續施用毒品傾向」者
    ，以綜合評分者所評估為準，此有「有無繼續施用毒品傾向
    」評估標準、評分說明手冊可按，足見該評估標準已具相當
    之客觀標準，合先敘明。
(二)查被告執行觀察、勒戒後，經臺灣臺北看守所附設勒戒處所
    評分結果，人格特質為12分、臨床徵候為55分、環境相關因
    素為7分，合計74分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」
    ，有臺灣臺北看守所附設勒戒處所有無繼續施用毒品傾向證
    明書1 紙在卷可稽。因其內所載之結果，係該所相關專業知
    識經驗人士，在被告觀察、勒戒期間，依其本職學識評估抗
    告人之人格特質、臨床徵候、環境相關因素所為之綜合判斷
    ，具有科學驗證所得之結論，自得憑以判斷被告有無繼續施
    用毒品傾向之證明。至被告於觀察、勒戒期間是否表現良好
    、醫師評估時間短促、入所時採尿送驗無毒品反應等情，質
    疑評估可信性，要無理由。被告既經上開勒戒處所綜合評分
    者依個案之臨床實務及具體事證，判定為「有繼續施用毒品
    傾向」，自有依法施以強制戒治之必要。
四、綜上，本件被告之毒癮既未完全戒斷，自有施以強制戒治之
    必要。被告空言其無繼續施用毒品之傾向，並徒憑己意指摘
    原裁定不當，提起抗告，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
