【裁判字號】    98,聲,239
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第239號
聲 請 人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間損害賠償事件，對於中華民國
98年3 月23日臺灣臺北地方法院97年度審救字第93號裁定之抗告
事件（本院98年度抗字第1012號），聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人無親無友，無工作，租屋獨居，三餐基
  本生活費用常有不足，生活陷於急難狀況，無資力支付抗告費
  新台幣（下同）1,000元，為此聲請訴訟救助云云。
二按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；無資力支出訴訟費
  用之事由，應釋明之，民事訴訟法第107 條第1 項、第109 條
  第2 項定有明文。次按聲請訴訟救助依民事訴訟法第109 條第
  2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請
  求救助之事由，如聲請人未提出證據，或依其提出之證據，未
  能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回
  ，法院並無依職權調查之必要（最高法院26年滬抗字第34號判
  例意旨參照）。本件聲請人聲請訴訟救助，揆之上開說明，應
  釋明其於98年4 月1 日提出聲請時，符合無資力支出訴訟費用
  （即抗告費1,000 元）之要件。
三查聲請人主張其無資力支出抗告費用云云，係提出戶口名簿、
  財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單、診斷證明書，及95、
  96年度綜合所得稅各類所得資料清單為證。惟查，戶口名簿僅
  足以證明聲請人之戶籍設定情形、診斷證明書僅足以證明聲請
  人之健康狀態，均不能用以釋明聲請人所主張無資力支出抗告
  費用之事實。又上開財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單係
  97年5 月21日列印，綜合所得稅各類所得資料清單係記錄聲請
  人於95、96年度之財產所得狀況，且均載明其上所列「資料有
  時間落後問題僅供參考」字樣，應認各該書證無法釋明聲請人
  於98年4 月1 日當時之資力情形。是本院認為聲請人未提出能
  即時調查之證據，以釋明其於提出本件聲請時，無資力支出抗
  告費用之主張為真實，其聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭蓉
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
