【裁判字號】    98,抗,673
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第673號
抗 告 人即
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國98年6月15日裁定（98年度聲字第1404號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告（即受刑人）甲○○符合易科罰金
    之規定，爰提出抗告等情。
二、查司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正公
    布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定執行刑逾六個月者排除適用同條第1項得易
    科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字
    第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布日起失其效力。」
    。
    本件被告所犯如附表所示各罪所處之刑均得易科罰金，原裁
    定定應執行有期徒刑八月，固非無見，惟未依法宣告易科罰
    金折算標準，依上開解釋，是否妥適，即有可議。上開抗告
    意旨尚有理由，應由本院撤銷原裁定，發回原審更為適法之
    裁定。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
