【裁判字號】    98,聲,1999
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1999號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第870號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書、贓物等數罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、經查：受刑人甲○○因偽造文書、贓物等數罪，分別經台灣
    板橋地方法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應就附表所示各罪所處之刑，定其應執行之刑。又修正
    前刑法第41條第1項前段關於得易科罰金之折算標準，原規
    定為「得以一元以上三元以下折算一日」，並依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除），就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，亦即最高以銀元三百元即新臺幣九百元
    折算一日；修正後刑法第41條第1項前段之折算標準，則為
    「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日」，顯然修正
    前刑法所定折算標準之金額較低，對受刑人較為有利，是
    本件即應依刑法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1項
    前段定其易科罰金之折算標準，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、
    修正前第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，刑法施行
    法第3條之1第3項，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
