【裁判字號】    98,抗,665
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第665號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣桃園地方法院，中華民國九十八年五月二十二日所為撤銷緩
刑之裁定（九十八年度撤緩字第八五號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣桃園地方法院。
    理  由
一、本件原裁定以：抗告人甲○○前因違反台灣地區與大陸地區
    人民關係條例等案件，經原審以九十七年度訴字第九六四號
    判決判處罪刑，定應執行有期徒刑一年三月，緩刑三年，並
    應向公庫支付新台幣（下同）十五萬元，於民國九十七年十
    一月十三日確定。然抗告人並未按前揭緩刑條件如數支付公
    庫款項，足認抗告人並未改過遷善，原緩刑宣告無從收其效
    果。爰依檢察官聲請，依刑法第七十五條之一第一項第四款
    規定，撤銷其緩刑之宣告等情。固非無見。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定金
    額；並得為民事強制執行名義。刑法第七十四條第二項第四
    款、第四項明文規定。又依刑法第七十五之一條第一項第四
    款之規定，違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔
    情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，固得撤銷其宣告。惟所謂「情節重大」，係
    指受判決人顯有履行負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故
    意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言
    。是受緩刑宣告，依緩刑條件應向公庫支付一定之金額而不
    履行者，即非不得先命其據實報告財產狀況後再據為研判認
    定是否有情節重大之情形，而裁量是否撤銷。原裁定僅泛稱
    抗告人未按緩刑條件履行，未給付分文於公庫，即認其情節
    重大而撤銷緩刑之宣告，尚嫌速斷。又抗告人稱其係九二一
    地震之受災戶並需負擔家計等情，如若屬實，則其不履行是
    否屬於故意，亦有再行調查斟酌之必要。原審未遑為必要之
    調查說明或命檢察官為補正，即遽為裁定，自屬理由欠備。
    抗告意旨執以指摘，尚非全無理由，原裁定應予撤銷，發回
    原審法院另為妥適之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年      7    月    10    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年      7    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
