【裁判字號】    98,聲,2079
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2079號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲付字第634號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯違反毒品危害防制條例及
    竊盜等罪判決確定後，經檢察官聲請合併定其應執行之刑，
    本院於97年2月22日以97年度聲字第475號裁定「甲○○所犯
    如附表編號一、二、四、五之罪減得之刑，與附表編號三之
    罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。」，合併執行。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於民國98年7月2日以法矯司字第0980
    906347號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為98年9月5日，
    聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉  騰  瑞
                                  法  官  莊  明  彰
                                  法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳  佳  伶
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
