【裁判字號】    98,非抗,63
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度非抗字第63號
再  抗告人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國98年
4 月14日臺灣板橋地方法院98年度抗字第72號所為裁定提起再抗
告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告人應於收受本裁定七日內提出，委任律師或具律師資格符
合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為代理人之委任
狀，如未依限補正，即裁定駁回再抗告。
    理      由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。依民事訴訟法第495條之1
    第2項規定，關於第486條第4項之再為抗告，準用第3 編第2
    章有關第三審之規定，是其中第466條之1規定：「對於第二
    審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或
    其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、
    三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央
    或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為
    適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形
    ，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項
    規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當
    者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第 466
    條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」
    ，於非訟事件之再為抗告程序應予準用。
二、本件再抗告人於民國98年4 月30日對原法院98年度抗字第72
    號裁定，提起再抗告，未依上開規定提出委任律師或具律師
    資格之關係人為非訟代理人之委任狀，茲命再抗告人於收受
    本裁定正本七日內補正，如未依限補正，即裁定駁回其再抗
    告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
