【裁判字號】    98,鑑,11455
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11455  號
被付懲戒人  林峻毅
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議決
如下
    主  文
本件免議。
    理  由
按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，本會認為懲戒處分已
無必要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第 25 條第 2  款定
有明文。本件被付懲戒人林峻毅於自 82 年 8  月間起即擔任高
雄縣美濃鎮公所清潔隊隊長，負責監督、執行清運該鎮一般廢棄
物，為依法令服務於地方自治團體所屬機關，而具有法定職權之
公務員，至 87 年 4  月間始調任該公所民政課課員。緣美濃鎮
自 84 年間起，即無合法垃圾衛生掩埋場處理轄區垃圾，而均暫
時傾倒於該鎮荖濃溪畔河床高灘地，至 86 年初，因經濟部、行
政院環境保護署下令禁止於河川行水區傾倒掩埋垃圾後，美濃鎮
原棄置於荖濃溪行水區之一般廢棄物，即不得再棄置掩埋於該處
，為解決該鎮垃圾處理問題，被付懲戒人於 86 年間規劃垃圾委
外清運事宜；適高雄縣大樹鄉當時之鄉長黃登勇得知此情，乃告
知其堂弟黃中良，黃中良認有利可圖，乃邀鈺泰企業有限公司（
下稱鈺泰公司）負責人謝水銘及啟裕通運有限公司（下稱啟裕公
司）負責人羅基瞄共同商議承包此一垃圾清運工程，黃中良、謝
水銘及羅基瞄 3  人遂於 86 年 7  月間某日，共同至美濃鎮鎮
長室，向鎮長鍾新財表示有能力協助該鎮垃圾處理，並與鍾新財
、秘書童發祥及被付懲戒人商談清運垃圾之事，鍾新財並當場指
示相關事宜由被付懲戒人處理。被付懲戒人明知依據廢棄物清理
法第 10 條：「一般廢棄物，應由執行機關負責清運，並作適當
之衛生掩埋；必要時，得報經上級主管機關核准，委託公、民營
廢棄物清除、處理機構辦理」之規定，垃圾委託民間處理，限於
合法之民營廢棄物機構處理，且應先報經上級主管機關核准。竟
基於為己收取回扣之概括犯意，於 86 年 7  月間某日，在其辦
公室與黃中良、鈺泰公司實際負責人謝水銘（名義負責人為謝許
雪玉）及啟裕公司負責人羅基瞄等人（黃中良、謝水銘、羅基瞄
3 人行賄部分，經臺灣高等法院高雄分院以 93 年度上訴字第
865 號判決後，現由最高法院發回臺灣高等法院高雄分院更審中
），洽談該鎮垃圾委外清運事宜時，明知啟裕公司並未取得清理
一般廢棄物之執照，而鈺泰公司雖有清理一般廢棄物之執照，惟
營運區域僅限於高雄縣林園鄉地區，不及於美濃鎮，竟私自與黃
中良議定由黃中良、謝水銘、羅基瞄等人以每 1  公噸垃圾清運
費新臺幣（下同）1,200 元代價承包清運美濃鎮垃圾，並於每次
請領款項當日，按得款金額 3  成支付現金予被付懲戒人，作為
被付懲戒人經辦此公用工程之回扣。被付懲戒人與黃中良、謝水
銘、羅基瞄等人約定上開回扣後，乃於同年 7  月 31 日即上簽
稱：「…，一、本鎮為配合河川行水區垃圾場遷移政策實施，…
，經鈞長指示改垃圾外包清運方式處理，以僱工方式每（公）噸
以 1,200  元計價委請運輸公司清運，所需經費函縣府補助，如
未能補助抑補助有限，是否能以動支預備金支付？試辦半年，…
。二、本鎮垃圾每日產量約 40 公噸，以每（公）噸 1,200  元
計，每月需 144  萬元，半年需 864  萬元」等語，並經鎮長鍾
新財於同年 8  月 1  日核可；被付懲戒人自同年 8  月 1  日
起，即以僱工方式，僱用啟裕公司以該公司之貨車，清運美濃鎮
垃圾；被付懲戒人嗣因受僱者如係公司，則須具有廢棄物處理執
照及取得合法掩埋場證明，乃於 86 年 8  月 5  日另簽請核可
於委外處理該鎮垃圾之招標作業未完成前，先以僱用私人之方式
處理該等垃圾之清運，鍾新財亦於同年 8  月 13 日批「可」；
嗣被付懲戒人於同年 8  月 8  日，另擬定發布「鎮內垃圾委外
處理作業第一次招標公告」〔作業圖說價單一律限於 86 年 8
月 11 日起至 86 年 8  月 15 日止（以郵戳為憑）寄送美濃鎮
公所〕；於同年月 14 日由該鎮公所總務課保育員吳貴雯簽：「
依清潔隊 86 年 8  月 5  日簽呈為本鎮垃圾最終處理委外清運
案，在公告招標未完成前為鎮內垃圾正常清運，暫以僱工方式計
價暫時以每（公）噸單價先行比價，請鈞長指定 3  家殷實廠商
進行比價」，鎮長鍾新財同日批示：「可請啟裕、宇嘉、欣建比
價辦理」後，羅基瞄即向美濃鎮公所提出上開 3  家公司的估價
單為形式比價，並由啟裕公司以每公噸清運費 1,200  元得標；
被付懲戒人於 86 年 8  月 15 日即作業圖說價單寄送美濃鎮公
所最後日之翌日（8 月 16 日），即另為第二次招標公告〔作業
圖說價單一律限於 86 年 8  月 18 日起至 86 年 8  月 22 日
止（以郵戳為憑）寄送美濃鎮公所〕，同年月 21 日被付懲戒人
即簽：「本鎮垃圾委外處理案在公告招標未完成前經鈞長指定啟
裕、宇嘉、欣建 3  家廠商比價，以啟裕公司之每（公）噸垃圾
委外處理費 1,200  元得標，是否准予清運？屆時公告招標無公
司得標，再與啟裕公司訂定合約」，同年月 29 日經秘書童發祥
加註意見，指出本案兩次招標均因無人投標而流標，但指定之廠
商（即啟裕公司）營運項目似有疑義，呈請鎮長指示具有清運廢
棄物營業項目之公司，以符規定。鎮長鍾新財亦於同年月 30 日
批示「如擬」（如童發祥所擬意見）。被付懲戒人乃於 86 年 9
月 3  日另簽以：「本鎮垃圾委外處理經公告招標 2  次均無人
投標而流標，於公告招標未完成前權宜委託之啟裕公司，其未具
廢棄物清理執照於規定不可處理廢棄物，請鈞長遴選一家具廢棄
物清除許可證之殷實公司辦理議價及簽約手續」，經童發祥加註
意見：「請鈞長惠准指示合法清運公司，以符規定，辦理簽約請
領補助款」，鎮長鍾新財批示：「可請鈺泰公司辦理議價手續」
。又俟第二次招標屆期流標後，為因應鈺泰公司無法提出與最終
處置地點相符之進場證明，被付懲戒人即刪除草約第 6  條請款
須檢附之進場同意書文件之內容，並於同年 9  月 11 日在鎮公
所由其主持會議，與鈺泰公司完成議價，並簽訂合約，鈺泰公司
並自 86 年 9  月 12 日起開始清運該鎮垃圾。被付懲戒人則連
續於：（一）黃中良、謝水銘、羅基瞄以啟裕公司名義，於 86
年 9  月 17 日所請領之垃圾清運費 3  筆，而由美濃鎮公所會
計單位簽發金額共計 1,080,756  元之支票 3  紙（票面金額分
別為 206,472  元、344,592 元、529,692 元），交付黃中良、
謝水銘、羅基瞄等人，彼等持往美濃鎮農會提示兌現後，即邀約
招待被付懲戒人至同縣旗山鎮新安樂茶室消費，在茶室內當場依
約將相當上開款項 3  成之現金交付被付懲戒人作為回扣。（二
）黃中良、羅基瞄、謝水銘等又於 86 年 10 月 6  日分別以啟
裕公司、鈺泰公司名義向美濃鎮公所請領上開垃圾清運費，該鎮
公所乃核付面額計 1,439,880  元之支票 2  張（票面金額分別
為 526,020  元、913,860 元），彼等先後取得該等支票後，均
於取得之同日，在美濃鎮農會黃中良之 000000-0 號帳戶提示兌
現後，同日即又招待被付懲戒人至上開茶室，於該茶室及不詳地
點等處，當場將所領取款項 3  成之現金交付被付懲戒人。（三
）黃中良、羅基瞄、謝水銘等又於 86 年 11 月 13 日以鈺泰公
司名義向美濃鎮公所請領上開垃圾清運費，該鎮公所乃核付面額
942,528 元之支票 1  張，彼等取得該等支票並提示兌現後，同
日即又招待被付懲戒人至上開茶室，於該茶室及不詳地點等處，
當場將所領取款項 3  成之現金交付被付懲戒人。（四）另羅基
瞄、謝水銘 2  人未知會黃中良，先後於 86 年 12 月 23 日及
87  年 1  月 7  日，向美濃鎮公所請領垃圾清運費，經核付面
額計 2,777,076  元之支票 2  紙（票面金額分別 1,033,380
元、1,743,696 元），羅、謝二人兌現之當日，並在清潔隊外大
樹下，將相當各次所領款項 3  成之現金交付被付懲戒人，均充
為回扣。（五）綜上所述，黃中良、羅基瞄、謝水銘所領款計
6,240,240 元；被付懲戒人所收之回扣金額約 187  萬 2,000
元。嗣因臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查美濃鎮興建焚化爐
涉嫌圖利罪嫌案件時，發現上情，簽請偵辦。案經法務部調查局
高雄市調查處移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。嗣
經臺灣高雄地方法院以 90 年度訴字第 1508 號刑事判決論被付
懲戒人以：「林峻毅連續依據法令從事公務之人員，經辦公用工
程，收取回扣，處有期徒刑拾貳年，褫奪公權陸年；所得財物新
臺幣壹佰捌拾柒萬貳仟零柒拾貳元應予追繳沒收，如全部或一部
無法追繳時，應以其財產抵償之。」被付懲戒人不服向臺灣高等
法院高雄分院提起上訴，迭經該高雄分院依 94 年度上訴字第
1669  號刑事判決、96  年度上更（一）字第 318  號刑事判決
均對被付懲戒人論罪科刑，復經同法院於 97 年 10 月 30 日以
97  年度上更（二）字第 179  號刑事判決，將第一審不當判決
撤銷改判，論被付懲戒人以：「林峻毅連續公務員經辦公用工程
，收取回扣，處有期徒刑拾貳年，褫奪公權陸年；所得財物新臺
幣壹佰捌拾柒萬貳仟元應予追繳沒收，如全部或一部無法追繳時
，應以其財產抵償之。」被付懲戒人又不服提起上訴，終經最高
法院於 98 年 2  月 20 日以 98 年度台上字第 868  號刑事判
決上訴駁回確定在案。
以上事實，有上揭法院之刑事判決影本附卷可稽。被付懲戒人因
服公務犯貪污罪被判處罪判，並受褫奪公權之宣告確定，參酌公
務人員任用法第 28 條第 1  項第 7  款及第 2  項規定，已不
得任用為公務人員，任用後發現有上開情形時，應予免職，以及
被付懲戒人業經高雄縣美濃鎮公所以 98 年 3  月 9  日美鎮人
字第 0980002859 號令予以免職（自 98 年 2  月 20 日生效）
等情，應認被付懲戒人已無再為懲戒處分之必要。依照首開規定
，應為免議之議決。
據上論結，被付懲戒人林峻毅有公務員懲戒法第 25 條第 2  款
情事，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官  蔡  高  賢
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
