【裁判字號】    98,鑑,11449
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11449  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經法務部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降貳級改敘。
    事  實
法務部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺灣士林看守所管理員，於 92 年 9
    月至 95 年 5  月間擔任仁舍主管期間，明知受刑人楊秉諭
    （因違反著作權法經法院判決有期徒刑 6  月確定，自 95
    年 1  月 2  日入所執行至 95 年 7  月 30 日止，惟期間
    再因施用毒品案件於 95 年 3  月 23 日起至同年 4  月
    20  日執行觀察勒戒）具組裝電腦及資訊專長，白員為受刑
    人楊犯之主管，竟基於藉勢勒索財物之犯意，利用其職務上
    對於受刑人管理之權勢，勒索楊犯將其家中原有配備
    PENTIUM3  之 1  臺電腦升級為 PENTIUM4 並加裝記憶體 1
    個，及另行組裝 1  臺新電腦，期間亦以言詞恐嚇楊犯，且
    在楊犯觀察勒戒完畢至仁舍服刑時，由同為受刑人之王弘文
    毆打楊犯並稱：「把白董（即被付懲戒人）裝肖ㄟ，電腦都
    不給人家」等語，使其心生恐懼而同意為被付懲戒人升級電
    腦及另組裝 1  臺新電腦。嗣楊犯於 95 年 4  月初在與其
    妻施淑敏（下稱楊妻）會客接見時，囑其妻在外購買組裝電
    腦之零件，再將該零件及被付懲戒人家中原有之硬碟於 95
    年 4  月 10 日寄至該所由被付懲戒人收受後，轉由楊犯在
    所內將其上開之原有電腦升級，並組 1  臺新電腦；95  年
    4 月 30 日至同年 5  月 2  日間某日，楊犯組裝主機完成
    後，即由被付懲戒人囑託不知情之役男林宏全將電腦主機攜
    至板橋市楊妻之住處，並由楊妻安裝軟體及測試主機完畢後
    再將該電腦主機及楊犯原有之液晶螢幕攜至該所警衛室，被
    付懲戒人再前往警衛室取得上開電腦主機、液晶螢幕等財物
    （電腦升級及組裝之費用為新臺幣 2  萬 4,000  元）。被
    付懲戒人雖辯駁係雙方口頭約定的買賣行為，惟其於 95 年
    5 月間收取電腦後，迄楊犯於 95 年 7  月 29 日執行完畢
    出獄時，被付懲戒人仍遲未付款，反至遭檢舉後之 96 年 2
    月間始將價款付清。案經楊犯於 95 年 8  月 2  日向該所
    政風室檢舉，該所調查後即於 95 年 11 月 22 日將白員等
    人移送臺灣板橋地方法院檢察署偵辦。
二、本案臺灣高等法院檢察署於 97 年 10 月 2  日函報本部擬
    將被付懲戒人移送貴會審議，惟該所對同案之作業導師江寶
    貴及前管理員鄭嘉發等 2  員之行政違失未一併檢討，爰函
    請該署轉知該所檢討江、鄭 2  員之行政責任再行併案辦理
    。
三、經臺灣高等法院檢察署於 97 年 11 月 11 日再次函報，經
    本部考績委員會第 218  次會議決議以，被付懲戒人白員於
    92  年 9  月至 95 年間擔任該所仁舍主管期間，涉嫌利用
    職務藉勢要求受刑人為其組裝及升級電腦（電腦升級及組裝
    之費用為新臺幣 2  萬 4,000  元），案經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官 96 年度偵字第 12977  號起訴書以其涉嫌
    違反貪污治罪條例藉勢勒索財物罪提起公訴，並經臺灣板橋
    地方法院 96 年度訴字第 3097 號刑事判決判處有期徒刑 5
    年，褫奪公權 4  年，減為有期徒刑 2  年 6  月，褫奪公
    權 2  年，復經臺灣高等法院於 97 年 10 月 2  日以 97
    年度上訴字第 3336 號判決上訴駁回，白員利用職務藉勢勒
    索財物，違法事證明確，爰依「公務員懲戒法」第 2  條、
    第 19 條規定檢具有關卷證移請貴會審議。另其所涉違失情
    節重大，本部並依同法第 4  條第 2  項規定，同時先行停
    止被付懲戒人之職務。
四、證據：（均影本在卷）
（一）臺灣士林看守所 95 年 11 月 22 日士所政字第
      0951100324  號函及附件。
（二）臺灣板橋地方法院檢察署檢察官 96 年度偵字第 12977
      號起訴書。
（三）臺灣板橋地方法院 96 年度訴字第 3097 號刑事判決。
（四）臺灣高等法院 97 年度上訴字第 3336 號刑事判決。
（五）臺灣高等法院檢察署 97 年 10 月 2  日檢人字第
      0970501416  號函。
（六）法務部 97 年 10 月 21 日法人字第 0970036805 號函。
（七）臺灣高等法院檢察署 97 年 11 月 11 日檢人字第
      0970501669  號函及附件。
（八）法務部考績委員會第 218  次會議紀錄節錄。
被付懲戒人申辯意旨：
一、事實經過之陳述：
  １、申辯人甲○○自民國 84 年 5  月起任職臺灣士林看守所
      管理員，一向奉公守法考績連年甲等記功嘉獎甚多，自認
      負責盡職。92  年 9  月間起擔任仁舍管理員，負責日班
      戒護，管理人犯平均在 250  人左右。
  ２、楊秉諭係仁舍輔導組雜役，申辯人因同樓層辦公桌相近而
      認識。95  年 3  月 23 日起楊某改勒戒時任公差，4 月
      初某日閒聊中楊某自稱有電腦證照，申辯人隨口詢之「我
      不懂電腦，家中有 1  台舊故障電腦可否介紹有認識者修
      理？」，楊某表示可以送去板橋市伊店內檢查看看，申辯
      人質疑服刑中如何顧店？楊某表示伊妻在處理，店內也有
      架設網站。申辯人因住在基隆市，朝九晚五上班，對板橋
      市路況不熟，知替代役男林宏全住板橋乃要求幫忙獲允，
      楊某即將地址告知林宏全，越數日後上班時申辯人即將家
      中舊電腦載來，在門衛室交給林宏全，林宏全放完假上班
      時告稱已送去了。又逾數日楊某告稱「這電腦老舊要升級
      乾脆不要修，另外組裝一台新的沒有多少錢，大概新臺幣
      （下同）2 萬 2  千元即可」。申辯人表示同意，不要算
      太貴就好，並隨即詢問「錢要怎麼付？是否付給你妻？」
      楊某稱「不用，等出所再拿，我出所時沒錢，那時才用得
      到錢，再給不遲」，申辯人亦感有理，因楊某係短期受刑
      人很快就出所，且確不能交款予受刑人收受，遂就不再堅
      持。至於楊妻將申辯人舊主機外殼寄回予輔導組，申辯人
      事先並不知情，同年 4  月 10 日當天輔導組主管恰不在
      ，申辯人代蓋印簽收後，打開才發現竟是自己之舊電腦主
      機外殼，詢之楊某始知係楊妻寄回，因沒用遂將該舊主機
      外殼丟棄在看守所內資源回收站。
  ３、申辯人並無以權勢或勒索方式要求楊某記憶體升級或組裝
      新電腦之事，完全是兩廂情願之事，絕無以打勒戒分數壓
      迫楊某同意，甚或叫人犯恫打楊某而勒索情事，乃一時為
      圖方便向人犯購買電腦之一般單純商業交易行為而已﹗
  ４、同年 4  月 11 日或 12 日左右，申辯人接獲名籍股送來
      楊某資料見簡列表上載毒品 2  筆其他共 7  筆，毒品 2
      筆 1  筆係「82  年 05 年 06 月」，1 筆係「85  年
      00  年 7  月」，遂核對查註表找到第 2  頁執行欄麻醉
      藥品管理案應執行 5  年 6  月無誤，第 3  頁執行欄麻
      醉藥（安）藥應執行有期徒刑 7  月亦相合，故算 20 分
      ，另就其他犯罪相關紀錄雖然簡列表載共 7  筆，但翻查
      查註表第 1  頁發現傷害罪係不受理應不能列入，詐欺雖
      有 2  筆但第 4  頁第 9  項自訴詐欺案係裁判無罪亦認
      不能列入，故認應扣除 2  筆只能算 5  筆 10 分。申辯
      人非司法從業人員又未經特別受訓，在公務極忙碌下看前
      科資料打分數，對於楊秉諭前科累累之人犯查註表看得很
      吃力，又無專業人員可協助判讀，亦無相關計算準則可據
      ，主觀上認知所算無訛就填入，隔日就將資料交給輔導組
      ，供其他人員打其他分數。
  ５、同年約 4  月底 5  月初某日，楊某告稱「已組裝好了，
      可以去店裡拿了」。申辯人遂再拜託林宏全前去取該組裝
      電腦及中古螢幕，林宏全與楊妻聯絡過程申辯人並不清楚
      ，逾數日林宏全就將上揭物品放在門衛室，申辯人下班時
      去取，載回家供小孩使用，但不到 2  個月就有燒焦味，
      全部當機不能使用，因有安全顧慮就丟棄。
  ６、95  年 4  月 20 日楊某勒戒期滿轉為輔導組臨時公差，
      同年 5  月 16 日因仁舍雜役與新收收容人李衛強為理髮
      事互毆繼而引發多人肢體衝突，申辯人上前奮力制止好不
      容易平息後，楊某自舍房走道另一端走過來，竟無故以腳
      踹李衛強令其坐好，申辯人恐又引起事端質問為何如此？
      楊某答只是要叫其坐好而已。不久因李衛強有氣胸現象即
      被送醫。翌日士林地檢署檢察官來所偵訊，由於楊某行為
      被監視器錄得很清楚，李衛強對多人包括楊某提出告訴。
      申辯人於同年 5  月 18 日依規定往上簽報楊某違規，使
      其受解除輔導組公差職務並訓誡，停止接見 1  次，停止
      戶外活動 3  日，此後楊某即認為申辯人對其他打架人未
      報懲處，且剝奪其公差身分乃莫大打擊，甚感不滿懷恨在
      心。同年 5  月 19 日申辯人因感仁舍工作心力交瘁，自
      行請調戒護科營繕隊，雙方即很少有機會接觸，偶而見面
      僅笑笑打招呼。
  ７、95  年 7  月 30 日楊某出所，當日適逢週日放假，申辯
      人不在不知，翌日楊某即偕其妻來所申訴。8 月 2  日申
      辯人遭戒護科長叫到辦公室告知楊秉諭正在政風室申訴，
      始知係楊某來檢舉未付電腦款之事。申辯人旋請戒護科長
      致電政風室主任要求當面赴政風室與之面談，遭政風室主
      任拒絕。申辯人知與人犯有買賣行為，違反管理員工作倫
      理，畏懼政風室簽處影響考績，又因電腦不久就壞掉丟棄
      已不在，故未承認有買電腦之事，亦不敢趕快給錢怕被做
      為不利之證據，在錯誤想法誤導下向政風室主任掩飾情節
      ，詎料反因而被懷疑造成對己不利之事證，今日想來實後
      悔莫及。
  ８、95  年 8  月 4  日申辯人正欲下班，在停車場巧遇楊某
      與一陌生男子在場，即詢以從未稱不給錢，為何要以申訴
      亂告方式陷害？楊某一再強調不是為了錢，而是該件傷害
      案，伊被其他人犯認為「抓耙仔」，因此才對申辯人甚感
      不滿，其他受刑人認係伊提供毆人名單予檢察官，而此事
      是申辯人向其他受刑人透露的云云。經過一番口舌解釋，
      楊某了解誤會一場而道歉，申辯人邀其入內向戒護科長說
      明，在門口巧遇戒護科長，科長簡略說沒事就好先行離去
      。申辯人本想叫其等一下欲出外領錢交之，但想到此人無
      端生事且本件政風室尚調查中，怕給錢，楊某若馬上拿去
      交給政風室，恐就坐實楊某檢舉之說，遂打消此念。
  ９、95  年 8  月 19 日申辯人正在羅東渡假，突接到其電話
      ，楊某大聲嚷叫其宅被毀與申辯人有關係，恫稱：「我有
      長的短的（意指有槍）」云云，不聽解釋就將電話掛掉。
      迨同年 9  月 1  日申辯人在所內又莫明其妙接獲楊某寄
      來道歉存證信函，就交給政風主任影本。申辯人見此信氣
      消屢聯絡楊某出面取回欠款，但楊某一直強調不是錢的
      問題，轉要求申辯人應對其所涉傷害案做偽證解套，申辯
      人表示無法應允，後來其行動電話就聯絡不上，雙方未再
      聯絡。直至 96 年 1  月 31 日江寶貴告以楊某欲聯絡收
      款，交給楊某新的行動電話號碼，申辯人即與之約在內湖
      成功交流道附近見面。抵後電話不通，正欲離去時，有 1
      陌生人敲車窗告稱是楊某委來取款，申辯人表示一定要本
      人來才願付，此後一直打不通電話，直至 2  月 2  日 6
      時 30 分許下班後才打通，約當晚 7  時許在土城金城路
      與延和路口 85 度 C  咖啡店騎樓見面。本央求江寶貴、
      林宏全陪同前往，但彼 2  人均表示不願意多惹麻煩只好
      獨自去。楊某 7  時 30 分許來後一直道歉，稱現在有正
      常工作在內湖上班，希事情趕快結束，申辯人要求其立據
      才願將 2  萬 2  千元交之，但楊某堅決不肯，只好作罷
      。未料偵查期間楊某仍暗中搞鬼設詞陷害，導致檢察官誤
      解而起訴。一審判決已還申辯人部分清白，認偽造文書部
      分無罪，但二審未予詳查草率結案，僅憑楊某不實供述就
      將上訴駁回，申辯人目前已委託律師上訴最高法院中，絕
      對相信司法公正，一定會賜還清白。
二、申辯人並無違法失職之辯解：
  １、一、二審判決申辯人有罪，認事用法均有未洽，係屬違法
      判決，已上訴第三審尋求救濟中。（請卓參附件 1  上訴
      理由狀影本計 3  份）。
  ２、按申辯人對楊秉諭分數完全依照簡列表所載前科資料筆數
      ，再對照查註表內是否有異？如傷害係判公訴不受理即予
      剔除，詐欺一項判無罪亦予剔除。至於起訴書對同一案號
      之 1  件判決內有 2  種不同毒品犯罪態樣，分列 2  項
      毒品犯罪及尚有槍砲彈藥刀械管制條例判 3  個月部分，
      毒品部分乃申辯人不知悉應如此計分？而槍砲部分因查註
      表記載甚為簡略資料不全，在龐雜資料堆內，業務繁忙一
      時疏略。檢察官以自己之認定分數標準，欲以登載不實情
      形，證明舉發人楊秉諭所言以打勒戒分數勒索屬實，但打
      分數時係 4  月 11 或 12 日左右，斯時電腦根本尚未組
      裝，迨送來已是 4  月底 5  月初，此時分數已打完，楊
      某係輔導組公差熟知作業程序，此由其 95 年 12 月 25
      日偵查筆錄所稱：「我問過其他主管，他們說觀察勒戒不
      會不過，不是他一個人可以決定，我不願意被恐嚇所以沒
      有組電腦給他」，故起訴書所載申辯人係因收受組裝電腦
      後，才登載不實，時間點顯前後倒置。且打分數之事應無
      關於楊某是否因此願組裝電腦，已為其自承，並無能藉此
      事以證明楊某供述為真。
  ３、再楊某所謂申辯人指使王弘文打人恫嚇一節，完全為王弘
      文於偵查中所否認，此亦為二審法官所採認，除此外無任
      何證據可斷定申辯人有所謂藉勢勒索行為，當無違法可言
      。按楊秉諭交付電腦後與申辯人有上揭恩怨糾葛，其又係
      吸毒人口與常人有不同人格特質，所陳昧與事實之處甚多
      。而申辯人之所以一直遲未敢付款予楊某，乃係被檢舉未
      付款，當時確有尚未付款之情，在政風室調查期間怕遭誤
      解質疑收賄，故舉棋猶豫不定，否則區區 2  萬 2  千元
      之數，豈有付不起及不付之道理？另則申辯人，認該人如
      此狡詐多變，不知如何是好？怕誤入其陷阱遭其玩弄，才
      一直拖延。嗣因款項本來就是約好其出所後要給的，本就
      是想給並非不給，而交與之。本案整個過程申辯人心態就
      是陷處矛盾不安，公務員心理應不難理解。
  ４、故不能僅憑楊某片面無據之詞就認定申辯人有藉勢藉端勒
      索財物行為，楊某雖有交付組裝之電腦但雙方確有約定價
      金若干，勒索才有可能未提及價金，且約定出所再給乃依
      楊某自己意思，當時縱有欠款亦屬民法債務不履行而已，
      所謂「勒索財物」完全楊某意圖陷害編撰之子虛烏有，申
      辯人並無涉及不法。請委員諸公明鑒。
  ５、申辯人有錯失之處在於不應與受刑人私下接觸為買賣電腦
      行為。但申辯人縱有上情，亦公事公辦將楊秉諭違規報請
      上級懲處，復拒絕其要求做偽證，公事上並無任何失職情
      事，亦應不受懲處。（請卓參如附件 2  楊秉諭主動寄來
      存證信函及附件 3  申辯人主動將楊某報請懲處資料影本
      各 1  份）。
三、綜上所陳均屬事實絕無虛妄，敬祈委員諸公詳予調查，申辯
    人現蒙受不白判刑，復遭停職，深感公僕難為身心俱疲，全
    家陷入惶恐之中，目前所有希望僅是等待祈求司法還我公道
    而已，亦伏請貴會還申辯人清白不付懲戒，無任感禱恩典。
    並提出下列書證影本為證：
  １、申辯人刑事上訴理由書 3  件。
  ２、楊秉諭 95 年 9  月 1  日向申辯人道歉之存證信函 1
      份。
  ３、臺灣士林看守所收容人（受刑人）獎懲報告 1  件。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○係臺灣士林看守所（下稱看守所）管理員
    （97  年 12 月 11 日停職），於 95 年 4  月初擔任該看
    守所仁舍主管時，明知其負責看守所人犯戒護等職務，為確
    保職務執行之公正，不得因私事而對人犯為不正當之請託行
    為，竟因探悉受配在該仁舍之受刑人（兼吸食毒品案觀察勒
    戒收容人）楊秉諭有維修電腦之能力，而被付懲戒人家中原
    有之一台舊電腦已故障，遂要求楊秉諭代其組裝一台新電腦
    ，稱：「組裝費用看多少錢，到時候再算，不要比外面貴」
    等語，楊秉諭應允後，即利用 95 年 4  月初某日與其妻施
    淑敏會面時，囑其妻代為購買組裝電腦需用之主記憶體、燒
    錄機、軟碟機、機殼、中央處理器等零件，連同其家中原有
    之硬碟，於 95 年 4  月 10 日寄送至士林看守所由被付懲
    戒人收受後，交由楊秉諭組裝成新電腦主機，被付懲戒人再
    要求看守所職員即替代役男林宏全拿至板橋市○○街施淑敏
    租居處，由施淑敏安裝軟體、檢測後，再由林宏全於 95 年
    4 月 30 日至同年 5  月 2  日間之某日，將該電腦及楊秉
    諭家中舊有之 19 吋液晶螢幕一個帶回看守所交予被付懲戒
    人。被付懲戒人收受該電腦及液晶螢幕後，竟賴債不償付組
    裝費用，直至 95 年 7  月 30 日楊秉諭服刑期滿離開看守
    所之後，均未將組裝電腦之費用即新臺幣（下同）2 萬 2
    千元償付楊秉諭，楊秉諭心有不甘，於同年 8  月 2  日向
    看守所政風室口頭檢舉被付懲戒人囑其組裝電腦而不付款等
    情，被付懲戒人遲至 96 年 2  月 2  日始給付楊秉諭該組
    裝電腦之費用 2  萬 2  千元。
二、以上事實，業據楊秉諭、施淑敏、林宏全於臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於偵辦 95 年度他字第 8007 號被付懲戒人
    瀆職一案偵查中證述明確，可參互印證。被付懲戒人於書面
    申辯意旨及於受本會委員調查訊問時，亦供承其於 95 年 4
    月間擔任看守所仁舍主管時，有囑受刑人（兼觀察勒戒收容
    人）楊秉諭組裝一台電腦，於 95 年 4  月底、5 月初收受
    該台組裝完成之電腦，遲未償付組裝費用 2  萬 2  千元予
    楊秉諭，至 96 年 2  月 2  日始償付該款項等事實，雖辯
    稱：楊秉諭向渠說出看守所才要拿錢，95  年 7  月 30 日
    楊秉諭離開看守所時，適逢渠休假中，後來楊某即提出檢舉
    申訴，並一直躲藏不出面，渠於 96 年 2  月 2  日聯絡上
    楊秉諭後始償付該款，因楊某出所前，曾於看守所內與他人
    打架，渠簽辦楊某違規，使楊某受罰，楊某可能因此不高興
    而對渠提出檢舉等語。惟查被付懲戒人倘無賴債遲不付款之
    事實，楊秉諭焉有可能向看守所政風室提出上開檢舉？又被
    付懲戒人早於 95 年 4  月底、5 月初即收受該組裝完成之
    電腦，倘其無賴債不付款之意，何以楊秉諭於 95 年 7  月
    30  日出所後，其仍不付款，而俟楊某提出上開檢舉後，隔
    數月之久，其始償付上開組裝費用？顯見其上開所辯，係企
    圖避重就輕，不足採信，其餘所為申辯各節及所提出之書證
    （詳如事實欄所載），僅足供處分輕重之參酌，而不能作為
    解免咎責之論據。其違法事證，已臻明確。其擔任看守所管
    理員，負責看守所人犯戒護等職務，竟因個人需要向該看守
    所收容人請託，要求代為組裝電腦，事後又賴債不還，損及
    看守所管理員聲譽，所為違反公務員服務法第 5  條所定公
    務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
三、至移送機關移送意旨另以：被付懲戒人於擔任看守所仁舍主
    管之上述時間，要求收容人楊秉諭組裝上揭電腦，係出於藉
    勢勒索財物之犯意而為之，另被付懲戒人同時亦以同一犯意
    ，要求楊秉諭將被付懲戒人家中原有一台 PENTIUM3 之電腦
    升級為 PENTIUM4 ，該電腦組裝及升級費用計為 2  萬 4
    千元，被付懲戒人係犯貪污治罪條例第 4  條第 1  項第 2
    款之藉勢勒索財物罪，此業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官提起公訴（96  年度偵字第 12977  號）一節，經訊問被
    付懲戒人否認該部分被訴犯行。辯稱：渠未曾要求楊秉諭將
    其所有舊電腦加以升級，其請求楊某組裝一台電腦，係買賣
    行為，並非利用權勢勒索財物等語。查被付懲戒人上揭被訴
    犯罪部分，業經臺灣高等法院 98 年度上更（一）字第 48
    號刑事判決以無證據足資證明被訴犯罪為由，而撤銷第一審
    不當之科刑判決，改諭知被付懲戒人無罪確定在案，有該判
    決正本及臺灣高等法院 98 年 6  月 3  日院通刑水 98 上
    更（一）48  字第 0980008762 號函（敘明判決確定日期）
    各 1  件在卷可稽，因認被付懲戒人上開所辯尚堪予採信。
    此外又查無證據足認被付懲戒人有此部分被訴犯罪行為，自
    不能認其有此部分犯罪行為而併予懲戒，附此敘明。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
3 款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
