【裁判字號】    98,鑑,11451
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11451  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○，係臺南縣警察局保安民防課警務員，前
    於麻豆分局六甲分駐所所長任內，涉嫌使用自有行動電話
    0000000000，叫蔡孟憲代為簽賭職棒，案經臺灣臺南地方法
    院檢察署於 95 年 5  月間偵辦蔡孟憲妨害自由等案，實施
    通訊監察期間得知上情，並由麻豆分局主動調查後，依法函
    送該地檢署偵辦，經臺灣臺南地方法院 97 年 11 月 28 日
    刑事簡易判決，宋員犯刑法第 266  條賭博罪，處宋員罰金
    新臺幣貳萬陸仟元，減為罰金新臺幣壹萬參仟元，如易服勞
    役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、核本案被付懲戒人警務員甲○○之行為有公務員懲戒法第 2
    條第 1  款情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（證一）、臺南縣警察局麻豆分局 97 年 8  月 19 日南縣麻警
          偵字第 0971001105 號刑事案件報告書 1  份。
（證二）、臺灣臺南地方法院檢察署 97 年 10 月 9  日 97 年
          度偵字第 12204  號聲請簡易判決處刑書 1  份。
（證三）、臺灣臺南地方法院 97 年 11 月 28 日 97 年度簡字
          第 3256 號刑事簡易判決 1  份。
（證四）、臺灣臺南地方法院檢察署 98 年 5  月 20 日南檢瑞
          辛 98 罰執 649  字第 29594  號函 1  份。
被付懲戒人甲○○申辯意旨:
一、申辯人甲○○於 95 年 5  月 7  日因一時疏忽，託蔡孟憲
    簽賭職棒賭博一次，經臺灣臺南地方法院檢察署聲請簡易判
    決，並經臺灣臺南地方法院簡易判決處罰金新臺幣壹萬參仟
    元，於 98 年 5  月 5  日繳清罰金執行完畢。
    本案發生後，申辯人受父母、內人之責備及長官教誨，內心
    深感自責、後悔，除對不起自己良知，更愧對諄諄教誨之各
    級長官；申辯人除痛改前非外，亦對現今工作更加努力，無
    怨無悔戮力從公，以報各級長官教導之恩。
    申辯人自六甲分駐所長遭調整至現今職務（保安民防課警務
    員），對份內工作無不戰戰兢兢，全力以赴，所幸經辦之各
    項業務（7 屆立委、12  任總統副總統選舉治安維護工作、
    97  年機動保安警力整備檢測等），均獲內政部警政署評定
    為優良等第（如附件 1、2、3），申辯人唯有更加努力，在
    工作上極力表現，才能彌補申辯人所犯之錯誤行為。
    申辯人家中有年邁雙親（父親宋登連、24  年次；母親宋黃
    滿、23  年次；如附件 4）、另有妻子及三名幼兒（長子宋
    灃益、91  年次；次子宋威霆、92  年次；參子宋君雅、94
    年次；如附件 5），均須申辯人扶養，懇請鈞會長官給予申
    辯人改過、反省、自新之機會，從輕議處，申辯人當痛改前
    非，全力投入當前之工作，以謝各級長官之恩賜。
二、證據（均影本在卷）：
（附件 1）、內政部警政署 97 年 2  月 18 日警署保字第
            0970031892  號函。
（附件 2）、內政部警政署 97 年 5  月 30 日警署保字第
            0970071649  號函。
（附件 3）、內政部警政署 97 年 12 月 23 日警署保字第
            0970152715  號函。
（附件 4）、戶籍謄本。
（附件 5）、戶口名簿。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺南縣警察局保安民防課警務員，曾於 85
年 10 月間，因酒後駕車肇事致人於死，經本會於 86 年 5  月
16  日以 86 年度鑑字第 8331 號議決書議決記過壹次之懲戒處
分。其於擔任同局麻豆分局六甲分駐所所長期間之 95 年 5  月
7 日下午 4  時 42 分許，在臺南縣六甲地區以行動電話要求蔡
孟憲代為簽賭職棒，蔡孟憲隨即以行動電話向由綽號「四哥」之
成年男子所經營公眾得出入之職棒簽賭站，簽注暴力熊 PK2  支
，而贏得簽賭金額為新臺幣 2  萬元。案經臺灣臺南地方法院檢
察署檢察官聲請簡易判決處刑，嗣經臺灣臺南地方法院刑事簡易
判決，論處被付懲戒人賭博罪，罰金新臺幣貳萬陸仟元，減為罰
金新臺幣壹萬參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日
，確定在案，並於 98 年 5  月 5  日繳納罰金執行完畢。上開
事實，有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 12204
號聲請簡易判決處刑書、臺灣臺南地方法院 97 年度簡字第
3256  號刑事簡易判決及臺灣臺南地方法院檢察署 98 年 5  月
20  日南檢瑞辛 98 罰執 649  字第 29594  號函（說明罰金執
行完畢日期）等影本在卷足憑。被付懲戒人申辯意旨亦承認參與
前述職棒簽賭行為，所提如事實欄所載 5  項證據資料，僅能作
為審酌處分輕重之參考，尚不得資為免責之論據，其違法事證明
確。核其所為，除觸犯刑法外，另有違公務員服務法第 5  條規
定公務員應謹慎，不得有賭博，足以損失名譽之行為之旨，應依
法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
