【裁判字號】    98,鑑,11448
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11448  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局海山分局埔墘派出所
    警員，於 97 年 10 月 31 日與友人陳仕杰等人在桃園市○
    ○路 43 號「凱悅 KTV」406 號包廂消費時，適桃園縣政府
    警察局員警於該包廂內查獲第三級毒品愷他命 3  包及含有
    愷他命之香菸 4  支，經採集鍾員尿液檢體送驗，呈現愷他
    命陽性反應，且於其調查筆錄中亦坦承 96 年 12 月至 97
    年 10 月間，曾施用第三級毒品愷他命約 20 次。案經該局
    海山分局 97 年 11 月 20 日移送臺灣桃園地方法院桃園簡
    易庭審理，並經臺灣桃園地方法院 97 年 12 月 4  日以
    97  年度桃秩字第 575  號裁定：「甲○○吸食煙毒或麻醉
    藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新臺幣壹萬元」確定。
二、查公務員懲戒法第 2  條規定略以：「公務員有違法情事者
    ，應受懲戒。」
三、本案警員甲○○核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款情事，
    爰依同法第 19 條規定，移請公務員懲戒委員會審議。
四、證據（影本在卷）：
臺灣桃園地方法院 97 年度桃秩字第 575  號裁定 1  份。
被付懲戒人申辯意旨：
一、申辯人於 97 年 10 月 30 日 23 時許適逢輪休，即勤餘之
    際，偕同友人陳仕杰及其女性友人前往位於桃園市○○路
    43  號之凱悅 KTV403 包廂，適逢桃園縣警察局所屬分局於
    該處所內查獲第三級毒品愷他命 3  包及含有愷他命香菸 4
    支，經桃園警分局及海山分局督察組訊問並採集尿液檢體後
    ，移送臺灣桃園地方法院審理。
二、申辯人於上述時地經查獲並經臺灣桃園地院審理，於 97 年
    12  月 4  日依社會秩序維護法裁定罰鍰新臺幣壹萬元整，
    另於 98 年 3  月 5  日上午 10 時由海山分局召開考績委
    員會後列為教育輔導對象，並於同年 4  月 3  日由北縣警
    海人字第 0980013267 文號發佈，以非因公涉足不妥場所（
    召女陪侍）、行為失檢，影響警察形象為由，予以記過二次
    處分。
三、申辯人依 98 年 5  月 22 日臺會議字第 0980000989 號申
    辯。此行為係屬違序事件，乃行政罰法所及之範疇，而非刑
    事案件，因此基於一行為不二罰之原則，申辯人竟於 98 年
    4 月 3  日收受北縣警海人字第 0980013267 文號記過二次
    併列教育輔導對象，深感司法不公，不符比例原則。
四、申辯人就 98 年 5  月 11 日北府人三字第 0980369479 號
    移送書內容申辯：按事實之認定，應憑證據，如未發現相當
    證據或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法為裁判
    基礎，且認定不利於申辯人之事實須依積極證據，苟積極證
    據不足為不利於申辯人所違序事實之認定時，應為有利於申
    辯人之認定。
五、申辯人於北府人三字第 0980369479 號移送書之處罰已有悔
    過之心，且於在職期間表現良好，積極爭取績效，無不法情
    事，因此懇請委員長及各委員予以適法之處分。並提出臺北
    縣政府警察局海山分局召開考績委員會議通知單、海山分局
    對申辯人懲處令及申辯人繳交罰鍰收據各一紙為證。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局海山分局（下稱海山分局
）埔墘派出所警員，於 97 年 10 月 31 日 12 時 13 分被警察
採集其尿液時回溯 72 小時內之某時，在不詳地點，施用愷他命
一次，經警採集其尿液檢體送驗查獲。案經海山分局移送臺灣桃
園地方法院裁定處罰，經該法院以 97 年度桃秩字第 575  號裁
定，依社會秩序維護法第 66 條第 1  款規定，處罰鍰新臺幣壹
萬元，於 97 年 12 月 22 日確定，被付懲戒人並於 98 年 1
月 13 日完納罰鍰在案。上揭事實，有上揭裁定影本、臺灣桃園
地方法院 98 年 6  月 1  日桃院永秩順 97 桃秩字第 575  號
函（敘明裁定確定日期）、及被付懲戒人繳納上揭罰鍰之收據影
本各一紙附卷可稽。被付懲戒人申辯意旨稱：無積極證據足以證
明渠有上揭違法事實云云，顯屬卸責之詞，並非可採，其餘所辯
渠對遭受處罰，已有悔過之心等語，僅足供處分輕重之參酌。其
違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯社會秩序維護法外，並
有違公務員服務法第 5  條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情
議處。又懲戒罰及行政罰，因性質、目的及法律依據不同，二者
發生競合時，應各依法予以處罰，不生違反一事不二罰原則之問
題。被付懲戒人於 97 年 10 月 31 日，非因公涉足不妥當場所
（即召女陪侍場所），行為失檢，影響警察形象，經海山分局於
98  年 4  月 3  日北縣警海人字第 0980013267 號令予以記過
二次之行為，與被付懲戒人本件吸食愷他命之行為，並非同一行
為，有上揭懲處令影本附卷可資參照認定，自亦無所謂一事兩罰
之問題，附此敘明。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
