【裁判字號】    98,鑑,11452
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11452  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係彰化縣警察局鹿港分局警員，於本（98
    ）年 2  月 12 日 0  時 50 分許，勤餘酒後駕駛 A5-6982
    號自用小客車行駛彰化縣秀水鄉○○村○○街路段（往秀水
    路方向），因酒後駕車，不慎自撞路旁電線桿，案發時由救
    護車送彰化秀傳醫院醫治，後因傷勢嚴重由陳員家屬轉送至
    林口長庚醫院就醫，據彰化秀傳醫院抽血檢驗報告顯示，陳
    員血液中酒精濃度為 337MG/DL （經換算吐氣酒精濃度為
    1.685MG/L） 。
二、上揭事實行為，經彰化縣警察局鹿港分局秀水分駐所到場處
    理拍照存證，復有該分局偵查隊根據調查事實，於 98 年 2
    月 25 日以鹿警分偵字第 0980003927 號刑事案件報告書，
    依刑法第 185  條之 3  公共危險罪函送彰化地方法院檢察
    署偵辦中，且酒後駕車肇事，經檢測吐氣所含酒精成分每公
    升 1.10MG/L 以上。
三、陳員違反「警察人員駕車安全考核實施要點」之情事，爰依
    該要點第 6  點第 1  項第 3  款，情節重大者比照服勤時
    間處分，即時移付懲戒之規定。本案核有違法事實，爰依公
    務員懲戒法第 2  條、第 19 條規定，移請審議。
四、檢附證據（均影本在卷）：
（一）彰化縣警察局 98 年 4  月 1  日彰警督字第
      0980017073  號案件調查報告表、暨該報告表（稿）各 1
      件。
（二）彰化縣警察局鹿港分局 98 年 2  月 25 日鹿警分偵字第
      0980003927  號刑事案件報告書 1  件。
（三）彰化秀傳醫療社團法人秀傳紀念醫院被付懲戒人之急診生
      化檢驗報告單 1  件。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到 10 日
    內提出申辯書，已於 98 年 5  月 2  日送達，有送達證書
    附卷可稽。茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲
    戒法第 23 條之規定，逕行議決。
二、被付懲戒人甲○○原係彰化縣警察局鹿港分局秀水分駐所警
    員，現為彰化縣警察局員林分局警員（本件案發後調任現職
    ）。98  年 2  月間，被付懲戒人在彰化縣警察局鹿港分局
    秀水分駐所警員任內，於 98 年 2  月 11 日 18 時 30 分
    許起，迄同日 22 時許止，勤餘時間，在彰化縣秀水鄉○○
    村○○街 132  號友人林建豐（經營檳榔攤為業者）宅內，
    與林建豐飲啤酒、食燒酒雞後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於同日 24 時許，駕駛車牌號碼 A5-6982
    號自用小客車上路，於 98 年 2  月 12 日零時 50 分許，
    行至彰化縣秀水鄉○○街金崙高幹 9  號前處，因不勝酒力
    ，自行撞上該處路旁之電線桿而受傷。嗣警到場處理，將其
    送彰化秀傳醫院醫治後，經該醫院對其抽血檢驗血液中之酒
    精濃度達 337MG/DL ，換算呼氣中之酒精濃度達 1.685MG/L
    ，而查悉上情。被付懲戒人因肝臟裂傷，傷勢嚴重，同日經
    其家屬轉送林口長庚醫院就醫。案經彰化縣警察局鹿港分局
    報請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵辦，由上開檢察署檢
    察官聲請以簡易判決處刑。並經臺灣彰化地方法院 98 年度
    交簡字第 689  號刑事簡易判決，依刑法第 185  條之 3
    規定，論以被付懲戒人服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日，確定在案。
三、上開事實，有移送機關檢附之彰化縣警察局 98 年 4  月 1
    日彰警督字第 0980017073 號案件調查報告表、暨該報告表
    （稿）、彰化縣警察局鹿港分局 98 年 2  月 25 日鹿警分
    偵字第 0980003927 號刑事案件報告書、彰化秀傳醫療社團
    法人秀傳紀念醫院被付懲戒人之急診生化檢驗報告單等件影
    本附卷可稽。並有內政部 98 年 5  月 15 日內授警字第
    0980870814  號函復本會，所附之被付懲戒人警詢筆錄、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、現場照片、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表、長庚紀念醫院之診斷證明書等件影本在卷足憑。又有臺
    灣彰化地方法院檢察署 98 年 5  月 15 日彰檢良平 98 偵
    2279  字第 20458  號函檢送之上開檢察署檢察官 98 年度
    偵字第 2279 號聲請簡易判決處刑書正本，及臺灣彰化地方
    法院 98 年 6  月 2  日彰院賢刑梅 98 交簡 689  字第
    0980024064  號函檢附之上開法院 98 年度交簡字第 689
    號刑事簡易判決正本，以及該敘明判決確定函，附卷可查。
    被付懲戒人復未為任何申辯。是被付懲戒人違法事證，已臻
    明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5
    條所定，公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
