【裁判字號】    98,鑑,11456
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11456  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係新竹縣政府警察局保防室調查員，前於
    該局保安民防課警務員任內，於 97 年 9  月 10 日 9  時
    駕駛車號 W3-1770  公務車前往新竹縣尖石鄉，參加該縣消
    防局所舉辦之「海事衛星電話講習」，講習結束後，林員復
    參加尖石鄉公所所舉辦之餐敘飲宴，飲宴結束後，欲返回該
    局，途中約 13 時 10 分許，行經橫山鄉竹 120  線內灣大
    橋附近，與民眾曾賢檳所駕駛之車號 452-FD 「新竹客運」
    公車發生交通事故，除造成公務車及客運公車之車頭嚴重毀
    損外，亦導致公車上之乘客陳葉林英與黃菊玉等 2  人受傷
    ；林員肇事後，卻未待留下任何姓名及資料，即趁機離開車
    禍現場，嗣經該局竹東分局二重埔派出所警員高恩賜返家途
    中經過，高員於案發現場詢問公車司機得知尚未報案後，立
    即於 13 時 17 分撥打「110 」電話報案，該局橫山分局獲
    報，旋即派員前往現場處理，迄至當日 19 時 55 分許，林
    員方配合該局橫山分局交通事故處理小組人員測得酒精濃度
    測試值為「0.21MG/L」。全案經該局認定林員於服勤時間（
    公差）肇事，並由該局橫山分局檢卷依刑法第 185  條之 3
    （重大違背義務致交通危險罪）及第 185  條之 4（肇事遺
    棄罪）之罪嫌，於 97 年 9  月 12 日以橫警偵字第
    0970009057  號刑案移送書移送新竹地檢署偵辦在案。
二、林員行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，爰
    依同法第 19 條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（證一）、新竹縣政府警察局橫山分局 97 年 9  月 12 日竹縣
          橫警偵字第 0970009057 號刑事案件報告書 1  份。
（證二）、新竹縣政府警察局 97 年 10 月 2  日竹警督字第
          0973010531  號案件調查報告表 1  份。
（證三）、新竹縣政府警察局 97 年 9  月 10 日道路交通事故
          當事人酒精測定紀錄表 1  份。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
一、公務員違法失職，依「刑懲併行」原則，例於案件發生後，
    由各機關依據法令逕行處分。本案申辯人係司法警察人員，
    過去即從事之工作，就是處理道路交通事故等，是以申辯人
    對本案的認知自較平常人為深，因此事故當天，申辯人以自
    身經驗先將現場初步處理交代後，再由友人協助送醫，職之
    是故，有否移送機關所述肇事逃逸責任，目前由臺灣新竹地
    方法院檢察署（下稱新竹地檢署）偵查中，建請俟司法機關
    查明判決後再議。另依「司法一元化」原則，雖不敢論單一
    處分，惟司法引據論罪觀點應予一致，否則欲加之罪，何患
    無詞，建請再酌。
二、申辯人自 78 年警專畢業服務迄今，已有 19 餘年，工作期
    間未曾受記過以上之處分，幾無請事、病假之情事，以戰戰
    兢兢、戮力以赴之心，全心全意投入治安維護工作。
三、今（97）年 9  月 10 日 12 時參加尖石鄉公所辦理之海事
    衛星講習後，於會後用餐時，因主辦單位承辦人員盛情邀約
    ，申辯人未能堅守原則，遂應邀而飲啤酒，申辯人約於當（
    10）日 13 時許離席，因未能恪守酒後不駕車之規定，開車
    行經新竹縣橫山鄉 120  線公路內灣大橋往東 50 公尺處，
    與新竹客運司機曾賢檳所駕駛 452-FD 號公車發生車禍，除
    造成公車車頭左側損毀外，同時造成車內乘客黃菊玉、陳葉
    林英等 2  人身體部分挫傷（刑事部分均不提出告訴），本
    案刑事公共危險罪部分，業已由新竹縣政府警察局橫山分局
    於 97 年 9  月 12 日以竹縣橫警偵字第 0970009057 號刑
    事案件報告書移送新竹地檢署偵辦中；另有關民事賠償部分
    ，申辯人於肇事後深感悔意，遂於最短的時間內極具誠意的
    與對造三方達成和解以示負責任態度，新竹客運公車損壞部
    分於 97 年 9  月 12 日以新臺幣 4  萬 2  仟元達成和解
    並已付清在案（如附件一）、另受傷乘客部分：陳葉林英（
    於 97 年 9  月 11 日和解、如附件二）、黃菊玉（於 97
    年 9  月 16 日和解、如附件三）等 2  人均已達成和解且
    均願原諒申辯人，並以身體傷勢輕微未要求任何金錢賠償。
四、本案發生後，申辯人原欲先趕至印象中在附近之內灣派出所
    報案，惟行至交叉路口處時，發現內灣派出所還有一段距離
    後，立即折返現場初步處理，並與對造公車司機曾賢檳表明
    身分及願意負全部賠償責任，因該路段係屬彎道，路面狹窄
    影響交通，造成塞車，申辯人以手機先行拍照存證後（如附
    件四），並請現場民眾協助將肇事車輛移置路旁，當時適有
    騎警用機車之制服警察人員警員高恩賜到場並疏導交通，申
    辯人以為是前來處理車禍的員警，遂當場向其表明為肇事者
    身分、有喝酒、願負全部賠償責任（經過情形如附件五－公
    車車前、附件六－公車左側錄影畫面之翻拍照片說明）（新
    竹客運提供），申辯人因車禍發生時，頭部撞擊前擋風玻璃
    、胸部遭爆開之安全氣囊震傷，於上述員警到場並疏導交通
    後，突感到頭暈及心悸等身體極度不適症狀，乃自行攔車前
    往竹北市後，通知朋友李兆勇載往新仁醫院急診治療（如附
    件七－新竹醫院急診診斷證明書）．期間也有以電話通知同
    事陳定豐前往事故現場協助處理車禍相關事宜，後因行動電
    話也沒電，無法持續與處理警方保持聯繫，於 17 時許急診
    治療身體狀況略為恢復後，立即向醫院借電話聯絡同事陳定
    豐載往橫山分局說明車禍發生經過及配合執行酒測，絕無肇
    事逃逸之情事。
五、查「道路交通事故處理辦法」第 3  條規定：「發生道路交
    通事故，駕駛人應先為下列處置：一、迅對受傷者與以救護
    …」，同辦法第 4  條規定：「道路交通事故無人受傷或死
    亡，且事故車輛尚能行駛者，應先標繪車輛位置，痕跡證據
    後，速將車輛移置路邊，並報告警察機關，但當事人自行和
    解者，得不報告警察機關。」，準此，人發生交通事故地點
    係彎道，路面狹窄，所以申辯人先用手機拍下事故現場照片
    後，為避免影響交通流暢，遂請路人協助移動道路中央之事
    故車輛，俾利車輛通行，申辯人擔任外勤警察工作多年，均
    遵照該辦法執行；是以，本案申辯人亦遵守前揭辦法辦理，
    與移送書所載「未待警察人員抵達現場測繪以釐清責任歸屬
    時，竟擅自移動事故車輛」及「核犯罪嫌疑人甲○○所言顯
    違背常理，渠所為顯涉及刑法第 185  條之 4  公共危險罪
    」事實不合，爰請明鑑。
六、申辯人因一時過失知法犯法，違反上級三令五申之行政規律
    而罹刑章，連累長官及親人，對此深感歉疚及悔意，爾後對
    於遇有無法推辭之應酬場合，均以一般飲料代替酒物，將此
    次之過錯謹記在心，並向朋友及同事宣導酒後切記請勿開車
    ，申辯人深知違法理當受罰，故坦然面對法院之判決，惟衷
    心懇請貴會考量申辯人從事警察工作多年，致力治安維護及
    為民服務，並奉公守法，本案因個人未能堅守原則，造成無
    法彌補的過錯，盼請貴會審酌申辯人並無前科，徒因一時疏
    忽而生憾事，致罹刑章，犯後態度良好，歷此教訓，當知警
    惕，請從輕量處，給予改過自新的機會，讓申辯人不為此次
    創痛而喪志，容能繼續貢獻一己之力，發揮所長，為民服務
    。
七、證據（均影本附卷）：
（證一）、新竹客運公車和解書及賠償金收據。
（證二）、乘客黃菊玉和解書。
（證三）、乘客陳葉林英和解書。
（證四）、車禍發生後以手機拍攝車禍現場翻拍相片。
（證五）、新竹客運公車車前錄影光碟及翻拍相片。
（證六）、新竹客運公車左側錄影光碟及翻拍相片。
（證七）、新仁醫院急診治療－診斷證明書。
    理  由
被付懲戒人甲○○係新竹縣政府警察局保防室調查員，其於該局
保安民防課警務員任職期間之 97 年 9  月 10 日中午 1  時許
，在新竹縣尖石鄉尖石大橋旁之某餐廳飲用啤酒結束後，已因欠
缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，詎其仍駕駛車牌號碼
W3-1770 號自用小客車離去，迨同日下午 1  時 8  分許，途經
新竹縣橫山鄉竹 120  線公路內灣大橋往東 50 公尺處，因飲酒
後操控力不佳，逾越分向限制線行駛，與對向來車由曾賢檳所駕
駛之車號 452-FD 號新竹客運公車發生碰撞，致公車內乘客黃菊
玉、陳葉林英均受有臉、頭皮及頸之挫傷（均未據告訴），被付
懲戒人在場已知客運車內有乘客受傷，竟未加聞問，即逕行跑步
離去現場。嗣經警員到場處理，查詢車籍資料並通報新竹縣政府
警察局後，始悉駕駛者為被付懲戒人，嗣被付懲戒人於同日晚上
7 時 55 分在新竹縣政府警察局橫山分局接受呼氣酒精濃度測試
，測得其吐氣所含酒精濃度仍達每公升 0.21 毫克。案經新竹縣
政府警察局橫山分局報由臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地
檢署）檢察官偵查結果，認為上開事實，業經被付懲戒人於偵查
中坦承不諱，核與證人曾賢檳、高恩賜、黃菊玉、陳葉林英證述
情節相符，並有新竹縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定
紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場圖及新竹
縣尖石鄉衛生所診斷證明書 2  紙在卷可稽，是被付懲戒人涉犯
刑法第 185  條之 3  及第 185  條之 4  等罪責，堪以認定。
姑念被付懲戒人所犯上開罪名，屬法定本刑為死刑、無期徒刑或
最輕本刑 3  年以上有期徒刑以外之罪；經核被付懲戒人素行良
好，前無涉及刑案紀錄，此有刑案資料查註紀錄表附卷可稽，經
此教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，且因被付懲戒人已同意支
付下列金額，給予新竹地檢署檢察官所指定之公益團體，供作公
益活動所用；爰參酌刑法第 57 條所列事項及公共利益之維護，
認本件以緩起訴處分為適當。因而酌定緩起訴期間及應遵守事項
：（1） 本件緩起訴處分期間為 2  年（自確定日起算）。（2
）被付懲戒人應於緩起訴處分確定後，經新竹地檢署通知之日起
2 個月內，向「財團法人犯罪被害人保護協會臺灣新竹分會」支
付新臺幣 10 萬元。（3） 被付懲戒人日後不得再有酒後駕車之
行為。上開緩起訴處分，並經同署依職權送請臺灣高等法院檢察
署再議結果，已於 98 年 6  月 12 日駁回再議確定在案。上開
事實，有新竹地檢署 97 年度偵字第 6270 號檢察官緩起訴處分
書及臺灣高等法院檢察署 98 年度上職議字第 6777 號處分書（
均正本）在卷足憑。被付懲戒人申辯意旨承認酒後駕車肇事，但
否認肇事後逃離現場等語，其否認肇事後逃離現場之辯解，已為
刑事緩起訴處分認定事實所不採。所提如事實欄所列各項證據，
僅能作為處分輕重之參考，尚不足為免責之論據。其違法事證，
已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，另有違公務員服務法第 5
條規定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
