【裁判字號】    98,鑑,11454
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11454  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經高雄市政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○申誡。
    事  實
高雄市政府移送意旨：
被付懲戒人警員甲○○，因涉嫌傷害等案件，經臺灣高等法院高
雄分院刑事判決確定。謹將本案相關事宜概述如下：
一、案情摘要：
（一）陳員與楊美代係屬夫妻關係與民眾劉桂香均係高雄縣鳳山
      市○○路 182  號「漢唐大樓」住戶。97  年 3  月 6
      日下午 6  時 20 分許，在該大樓地下室 CD 棟電梯口處
      ，陳員之妻楊某與其子搭乘電梯上樓之際，適劉民遛狗返
      回亦欲搭乘同電梯上樓，楊某因見其子對劉民所飼養未加
      狗鍊之犬隻狂吠而害怕哭泣，感到不捨，以腳欲將該犬隻
      推出電梯時，雙方爆發口角衝突，雙方均基於傷害人身體
      之犯意，竟相互毆打並強揪對方頭髮，致均受有頭部外傷
      等傷害。
（二）嗣陳員接獲其子通報後，趕往現場察看，因見其妻楊某受
      傷流血，一時氣憤難忍，竟基於傷害人身體之犯意，出手
      毆打劉民頭部，並用腳踹其胸部，致其受有頸肩部挫傷等
      傷害，並於劉民欲搭乘電梯上樓離開時，基於妨害人行使
      權利之犯意，以雙手阻擋電梯正常運作，妨害劉民行使搭
      乘電梯之權利。劉民為排除陳員不法之侵害，乃以手捶打
      陳員按住電梯門之右手腕致其挫傷之傷害。
（三）案經陳員夫妻及劉民分別訴由高雄縣政府警察局鳳山分局
      報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、相關責任：
（一）刑事責任
      1.法院判決
        臺灣高雄地方法院於 98 年 1  月 12 日 97 年度易字
        第 1221 號刑事判決「甲○○無罪」（證 1），劉民不
        服提出上訴，案經臺灣高等法院高雄分院於 98 年 4
        月 22 日 98 年度上易字第 181  號刑事判決「甲○○
        犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
        元折算壹日；又犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金
        ，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易
        科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」（證 2）。
      2.全案確定
        臺灣高等法院高雄分院 98 年 5  月 13 日 98 雄分院
        謀刑勤 98 上易 181  字第 07093  號函略以「98  年
        度上易字第 181  號劉桂香等傷害等案件，業經判決確
        定，已於 98 年 5  月 11 日送交執行」（證 3）。
（二）行政責任
      1.警察人員人事條例第 31 條第 1  項第 4  款規定：「
        犯前二款以外之罪，經處有期徒刑以上判決確定，未宣
        告緩刑或未准予易科罰金者」應予以免職。陳員因傷害
        等案件，判處拘役並准予易科罰金，非屬本條規定之「
        應予以免職」情形。
      2.公務員服務法第 5  及 22 條規定略以，公務員應謹慎
        勤勉，有違反本法者，應按情節輕重，分別予以懲處；
        警察機關辦理獎懲案件規定事項第 24 點規定，經判決
        有罪確定者，除有警察人員管理條例（按：業於 96 年
        7 月 11 日修正為警察人員人事條例）第 31 條第 1
        項應予免職之情形外，其餘人員應擬議移付懲戒，陳報
        權責機關核辦。
      3.本府警察局爰擬議陳員移付懲戒，經陳報內政部警政署
        於 98 年 6  月 10 日警署人字第 0980103575 號書函
        揭以「准予照辦」（證 4）。
      4.綜上，依公務員懲戒法第 2  條「公務員有違法、廢弛
        職務或其他失職行為」應受懲戒及同法第 19 條規定移
        請審議。
三、證據（均影本在卷）：
    1.臺灣高雄地方法院 98 年 1  月 12 日 97 年度易字第
      1221  號刑事判決書。
    2.臺灣高等法院高雄分院 98 年 4  月 22 日 98 年度上易
      字第 181  號判決書。
    3.臺灣高等法院高雄分院 98 年 5  月 13 日 98 雄分院謀
      刑勤 98 上易 181  字第 07093  號函。
    4.內政部警政署 98 年 6  月 10 日警署人字第
      0980103575  號書函。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
緣申辯人因涉傷害等案件，經臺灣高等法院高雄分院刑事判決拘
役 50 日准予易科罰金確定，謹就本案提出申辯事項臚列如次：
一、查本案係屬申辯人妻子與鄰居劉女因故發生拉扯並遭毆打後
    ，而申辯人接獲幼子通報，始前往排解時所發生之糾紛，非
    涉警察風紀問題，亦無假借職務之行為，更無涉公務員服務
    法第 5  條所列各項，足以損失公務人員名譽之行為，惟雖
    涉警察機關辦理獎懲案件規定事項第 24 點規定，然該行為
    屬私人領域，且為妻子排解侵害所致，並無損及警譽或招人
    物議之情形發生。
二、本案依臺灣高雄地方法院審酌各項證據判決申辯人屬無罪，
    然經臺灣高等法院高雄分院審理後卻迥然有異，查刑庭之程
    序及審理過程中，劉女並無提出新事證，且所傳訊之證人大
    樓總幹事林家茂及警員陳保志等人之陳述均有利於申辯人，
    故申辯人對此判決深感不解冤屈，另今再綜觀全部卷宗，其
    中劉女於國軍高雄醫院所取得之診斷書有貳紙，97  年 3
    月 7  日及 11 日各壹份（附件 1），然內容迥異，首張除
    手指割傷（經送法醫研究中心鑑驗疑係遭飾物髮夾所傷）外
    ，其他均無明顯外傷，惟另壹份卻出現有頭部外傷及肩頸等
    部位均有挫傷，顯見其矛盾所在，而首張證明係出自急診室
    張光瑞醫師，可見當時劉女並無外傷，翌日主治呂慶祥醫師
    再觀察卻出現其他傷勢，疑為當晚加工製造，另臺灣高雄地
    方法院檢察署曾函請該醫院說明需住院原因，回函（附件 2
    ）為：頭部外傷併腦挫傷，病人有頭痛、頭暈等腦震盪現象
    …。然該醫院所附資料並無腦部斷層掃瞄或核子共震之檢查
    過程，僅以劉女口述而推斷其有腦挫傷及腦震盪現象，不知
    是否得當，而劉女從事保險業有多年，且已升任經理，負責
    理賠之案子不計其數，其口述症狀及應表現之徵兆當然準確
    且傳神，故申辯人質疑該回函。另卷宗內管理員梁錦加證稱
    （附件 3）：渠在申辯人妻子請其報案後，從監視器中見申
    辯人兀自一人按壓電梯門，顯然當時係申辯人妻子已返家梳
    洗，而劉女亦已離開現場，在無其他人之情況下，申辯人仍
    壓電梯目的係為保護現場跡證，可見申辯人自始至終無妨害
    劉女自由之故意及意圖，綜上臺灣高等法院高雄分院之判決
    對申辯人顯有不公處。
三、申辯人與劉女分住 5、6 樓上下樓層，劉女於本案審理過程
    中自承有經營大家樂賭博刑案資料，且 90 年間擔任南山人
    壽營業員疑因外遇與夫離婚，而平日與社區住戶互動情形不
    佳，95  年間劉女未依公寓大樓管理條例規定豢養壹中型犬
    隻，該犬隻兇猛，且劉女外出遛狗時未加鍊，時常追逐狂吠
    大樓住戶，致住戶恐懼不安，雖經住戶向大樓管理委員會反
    應，管委會亦於開會討論後加以制止，然劉女仍不予理會，
    而我行我素。行至 96 年 10 月中旬某日 6  時許申辯人因
    勤務需要早起上班，出門後按下電梯，電梯由 6  樓下來，
    門開啟時劉婦犬隻突然向申辯人狂吠，當時申辯人受驚嚇，
    後因劉女制止，申辯人也未予追究，電梯行至 1  樓，門開
    後該犬隻即奔跑而出，申辯人隨後步出，該犬忽然轉頭向申
    辯人追逐狂吠，申辯人本能反應作勢欲踢開，劉女於背後見
    狀，竟口出穢言稱：孝也！（臺語，意思瘋子）幹你娘！…
    。申辯人當時因急於到勤，且地點係大樓中庭之公開場所，
    考慮自己身份敏感，乃未予理論而逕行驅車離去，事後經大
    樓總幹事林家茂轉述：劉女洋洋得意向其炫耀稱，警察讓其
    以三字經辱罵都不敢回嘴…（附件 4）。惟此後劉女每逢深
    夜故意將堅硬物由上往下自由垂落或拖拉桌椅等，製造尖銳
    怪異聲響，致使申辯人全家大小不得安寧，常有夜半被吵而
    醒來或整夜失眠之狀況，本想上樓前去理論，但顧及其為單
    親家庭，且己為警察人員，可能招致物議，而隱忍作罷，僅
    能透過管委會予以口頭制止，然其亦不為所動，仍持續此行
    為，申辯人一家為此所苦。另 97 年 8  月 10 日 3  時許
    劉女因本案懷恨疑教唆其長子黃俊偉利用深夜，以工具破壞
    申辯人妻子所使用之車號 1507-XA  休旅車加油孔，復以不
    明之亮光漆類導入油箱，並再將外觀回復原狀，使申辯人妻
    子不察，駕車外出發生事故，意圖使駕駛人、乘客及其他路
    人車有發生危險之虞，案發經大樓管委會調閱監錄系統發現
    （附件 5），除由申辯人妻子依法提出告訴外，管委會並於
    公告欄貼出公告（附件 6）提醒各住戶注意駕車前之車況，
    然劉女竟於 97 年 9  月 20 日 22 時許穿戴雨衣、手套、
    安全帽以掩避監錄系統，故意將公告撕毀（附件 7），綜上
    可見劉女精神狀態異於常人。
    社會觀感對警察人員要求總是較為嚴謹，刑事人員更是為動
    見觀瞻，申辯人因此隱忍多時委曲求全，妻小因而受莫大傷
    害，自己亦蒙不白之冤，申辯人情何以堪，上述尚請諸委員
    體諒輕處，而銘感德便。
四、證據（均影本在卷）：
    1.診斷書 2  紙。
    2.醫院回函資料。
    3.證人梁錦加於檢方之訊問筆錄。
    4.證人林家茂於檢方之訊問筆錄。
    5.破壞車輛翻拍照片。
    6.大樓管委會公告。
    7.疑劉女撕毀公告翻拍照片。
另聲請傳訊證人林家茂、梁錦加、陳保志。
    理  由
被付懲戒人甲○○係高雄市政府警察局刑事警察大隊小隊長，與
劉桂香均係高雄縣鳳山市○○路 182  號「漢唐大樓」住戶。緣
於 97 年 3  月 6  日下午 6  時 20 分許，在該大樓地下室
CD  棟電梯口處，被付懲戒人之妻楊美代與其子欲搭乘電梯上樓
之際，適劉桂香遛狗返回亦欲搭乘同電梯上樓，楊美代因見其子
對劉桂香所飼養未加狗鍊之犬隻狂吠而害怕、哭泣，感到不捨，
欲將劉桂香所飼養之犬隻推出電梯時，雙方爆發衝突，劉桂香竟
基於傷害人身體之犯意，徒手毆打楊美代頭部，並強揪楊美代頭
髮，楊美代被毆打後，亦不甘示弱，同基於傷害人身體之犯意，
徒手強揪劉桂香頭髮，致雙方均受有頭部外傷等傷害。嗣被付懲
戒人接獲其子通知後，趕往地下室察看，因見其妻楊美代受傷流
血，一時氣憤難忍，竟基於傷害人身體之犯意，出手毆打劉桂香
頭部，另用腳踹劉桂香胸部，致劉桂香受有頸肩部挫傷及胸部挫
傷等傷害，並於劉桂香欲搭乘電梯上樓離開時，基於妨害人行使
權利之犯意，以雙手強壓、撐住電梯門之強暴方式，阻擋電梯正
常運作，妨害劉桂香行使搭乘電梯之權利。劉桂香見狀，為排除
被付懲戒人現在不法之侵害，乃以手捶打被付懲戒人按住電梯門
之右手腕，致被付懲戒人右手腕受有挫傷之傷害，而劉桂香則因
無法搭乘電梯，最後僅得徒步上樓。案經被付懲戒人夫妻、劉桂
香分別訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢
察署檢察官偵查起訴，被付懲戒人部分，經臺灣高雄地方法院於
98  年 1  月 12 日以 97 年度易字第 1221 號刑事判決諭知無
罪，劉桂香不服聲請檢察官上訴，終經臺灣高等法院高雄分院於
98  年 4  月 22 日以 98 年度上易字第 181  號刑事判決，將
第一審判決關於被付懲戒人部分撤銷改判，論以被付懲戒人犯傷
害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，確定在案。
上開事實，有前揭刑事判決及臺灣高等法院高雄分院 98 年 5
月 13 日 98 雄分院謀刑勤 98 上易第 181  字第 07093  號函
（敘明該案業經判決確定）等影本附卷可稽，被付懲戒人申辯意
旨雖否認有傷害及妨害自由之行為，並以劉桂香所提國軍高雄總
醫院附設民眾診療服務處於 97 年 3  月 7  日及同年月 11 日
先後所出具之診斷證明書記載之劉桂香傷勢明顯不符，質疑劉桂
香之傷勢有造假之嫌（詳細申辯意旨見事實欄所載），惟其所為
辯解均已為刑事確定判決指駁不採，所提證據亦難資為免責之論
據，其否認有違法行為之申辯，核係卸責之飾詞，自無可採。被
付懲戒人違法事證，至為明確。又本件事證既明，其聲請傳喚事
實欄所載之證人亦核無必要，併此敘明。核被付懲戒人之行為，
除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條所定，公務員應謹
慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
6 款議決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
