【裁判字號】    98,台抗,540
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    請求確認之訴等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五四○號
抗  告  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等間請求確認
之訴等事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年一月二十三
日台灣高等法院裁定（九十八年度聲字第二二號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於原法院民國九十八
年一月二十三日裁定（九十八年度聲字第二二號）提起抗告，未
據預納裁判費，雖併聲請訴訟救助，惟該訴訟救助之聲請，業經
本院於民國九十八年五月十四日以九十八年度台聲字第四五○號
裁定駁回在案，且此項裁定，已於同年六月五日送達，有卷附送
達證書足據。茲已逾相當期間，抗告人迄未補正，參照民事訴訟
法施行法第九條規定，可認其明知抗告要件有欠缺，爰不定期間
命補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   二十   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
