【裁判字號】    98,台抗,542
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    請求分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五四二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求分割共有物事件，對於中華
民國九十八年三月三十一日台灣高等法院台中分院裁定（九十八
年度上字第一○九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於
第一審判決向原法院提起第二審上訴，未據預納裁判費，經第一
審法院於民國九十八年一月三十一日裁定命其於裁定送達後五日
內補繳第二審裁判費新台幣（下同）四萬零八百五十二元，雖抗
告人於期間內就第一審核定訴訟標的價額部分向原法院提起抗告
，惟此項抗告業經原法院於九十八年三月十七日裁定駁回，並於
同年月二十四日送達裁定正本與抗告人收受，有卷附送達證書足
據。參照民事訴訟法施行法第九條規定，可認抗告人明知上訴要
件有欠缺，乃竟僅於九十八年三月二十七日繳交第二審裁判費一
萬零二百十三元，顯未足額補正，原法院因認其上訴為不合法，
爰不定期間命補正，以裁定駁回之，經核於法並無違背。抗告論
旨，徒以原法院應再定期間命補正，且伊於原法院裁定駁回上訴
後之九十八年四月十日已補繳足額裁判費等詞，指摘原裁定不當
，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
