【裁判字號】    98,台聲,707
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    清償債務強制執行聲明異議聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七○七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因中華商業銀行股份有限公司與乙○○等間清償債務
強制執行聲明異議事件，聲請選任律師為其訴訟代理人，對於中
華民國九十八年二月十九日本院裁定（九十八年度台聲字第一四
六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
次按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六
條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規
定自明。本件聲請人對於本院九十八年度台聲字第一四六號確定
裁定聲請再審，並未敘明該確定裁定有何法定再審事由，依上說
明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    十    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   二十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
