【裁判字號】    98,東交簡,227
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第227號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第814號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第6行以下有關「因之受有右臂神經叢
    損傷、右臂挫傷... 」之記載，應更正為「因之受有右臂神
    經叢損傷、右肩挫傷... 」外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，而於服用酒類後經換算呼氣中酒精濃度達每公升0.92毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎乘
    機車行駛於供公眾往來之道路，致生交通事故，已對行車安
    全產生危害，惟念及被告於犯罪後坦認不諱，態度良好，顯
    有悛悔之意，兼衡被告因酒駕自撞路樹致受有右臂神經叢損
    傷、右肩挫傷、右足撕裂傷之傷害，已受有相當程度之教訓
    ，及其祇有國中肄業之學歷，智識程度非高，生活狀況非佳
    等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    交通法庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
