【裁判字號】    98,聲,305
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第305號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第250號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。茲聲請人以本院為如附表所列案
    件犯罪事實最後判決之法院，且附表所示之罪刑均已確定，
    乃聲請定受刑人甲○○應執行之刑，經核閱卷附本院97年度
    易字第240號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    無訛，認首揭聲請為正當，自應依法定其應執行之刑，併依
    司法院大法官釋字第366號暨第662號解釋意旨，諭知易科罰
    金之折算標準，並援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○
    ○定應執行刑案件一覽表資為附表。又受刑人所犯如附表所
    示之各宣告刑，雖亦漏未諭知得易科罰金及其折算標準，然
    聲請人既未就此部分聲請裁定易科罰金之折算標準，本院自
    無從併為審究，末此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    、第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
