【裁判字號】    98,重訴,13
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    返還購屋價金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度重訴字第13號
聲  請  人
即 參加 人  丙○○
            甲○○
            丁○○
本件原告乙○○等與被告南王建設股份有限公司間請求返還購屋
價金事件，聲請人聲請就本件訴訟為訴訟參加，按聲請訴訟參加
或駁回參加應徵收裁判費新臺幣1,000元，民事訴訟法第77條之
19第1款定有明文，本件聲請人尚未繳納裁判費，限聲請人於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年     7    月    10    日
                      民事庭法  官  范乃中
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
