【裁判字號】    98,東交簡,223
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第223號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第134號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4至5行有關「逕自駕駛動力交通工具
    K39-357號重機車行駛在道路上」之記載，應補充更正為「
    逕自駕駛車牌號碼K39-357號重型機車，沿臺東市○○路○段
    由南往北方向行駛」；另補充證據「臺東分局交通事故處理
    小組取締酒醉駕車違反刑法第一百八十五條之三案件觀察紀
    錄表1紙」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於
    服用酒類後之呼氣酒精濃度值達每公升0.70毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶執意騎乘機車行駛於供
    公眾往來之道路，致生交通事故，已對行車安全產生危害，
    兼衡被告前此已因公共危險案件，經本院於98年5月14日以
    98年度東交簡字第158號判處有期徒刑2月確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，竟再犯同一罪質之本案，足
    見其並未因前案罪刑之宣告而記取教訓，顯乏悛悔之意，然
    念及被告於犯罪後尚能坦認不諱，態度良好，及其祇有高職
    畢業之學歷，智識程度不高，並參酌檢察官請求量處被告有
    期徒刑3月尚稱允當等一切情狀，依其求刑量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    交通法庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
