【裁判字號】    98,司繼,26
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度司繼字第26號
聲  請  人
即繼承人    甲○○
聲請人聲明對被繼承人乙○○之遺.
一、聲請人因其被繼承人乙○○ (男、身分證統一編號：Ｚ00000
    0000，民國○○年○○月○○日生，生前縣住臺東縣池上鄉大坡村
    北溪21之2號）98年4月13日死亡，開具遺產清冊呈報法院，
    本院依法為公示催告。
二、聲明人應於收受本裁定之翌日起20日內，將本裁定登載於公
    報或新聞紙或其他相類之傳播工具一日，並將登載證據檢送
    本院。聲請人未依規定登載者，視為撤回公示催告之聲請。
三、凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
    起10個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
    人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
四、上開報明債權期間屆滿後6個月內，聲請人應向本院陳報償
    還遺產債務之狀況，並提出有關文件。上開6個月期間，如
    有必要，聲請人得敘明理由而聲請延展之。
五、聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○遺產負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                          司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                          書記官  洪月甚
附記︰
1、請於20日內將本裁定全文登載當地報紙1天，並將「整張報紙
   」送院參辦。
2、請先核對被繼承人身分資料無訛後再行登報，如有錯誤請通
   知本院更正。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
