【裁判字號】    98,聲,313
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    裁定易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第313號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告裁定易科罰金折算標準案件，聲請定其易科罰
金之折算標準（98年度執聲字第259號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑有期徒刑壹年，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因犯竊盜等罪，經本院以98年度聲
    字第162號裁定應執行有期徒刑1年確定，然上開裁定並未諭
    知易科罰金之折算標準，為此聲請裁定其得易科罰金之折算
    標準等語。
二、按依司法院釋字第 662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查本件被告犯如附表所示之罪，先後經本院判處如附表所
    示之刑確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、如附表所
    示之判決書在卷可稽。參酌司法院釋字第366號、662號、院
    字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
