【裁判字號】    98,易,676
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第676號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2269號），本院認不得以簡易判決處刑，爰改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官就被
    告涉犯傷害部分聲請簡易判決處刑，經本院合議庭認合於刑
    事訴訟法第451 條之第4 項但書第3 款之情形，應改依通常
    程序審理，合先敘明。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年11月6 日下午4
    時許，在桃園縣新屋鄉清華村5 鄰68之1 號附近，因酒後與
    林任菊英發生爭執，心有不甘，竟萌生傷害之犯意，憤而持
    隨地撿拾之木棍毆打甲○○○，致甲○○○受有頭部外傷併
    3 處頭皮撕裂傷、右上壁1.5 公分撕裂傷、左上臂2 公分撕
    裂傷、左胸壁挫傷及左下肢擦傷2 公分等傷害，因認被告乙
    ○○涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。然查此項罪名依
    同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人林任菊英
    聲請撤回對被告乙○○之告訴，有刑事撤回告訴狀、和解書
    各乙紙在卷可稽，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                        刑事第八法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
