【裁判字號】    98,聲,2548
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2548號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            乙○○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第497 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副及賭資共計新臺幣捌佰元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告戊○○、丁○○、乙○○○、丙○
    ○、甲○○等人因涉嫌賭博案件，業經臺灣桃園地方法院檢
    察署以98年度偵字第3424號為職權不起訴在案，而扣案之象
    棋1 副及賭資800 元屬被告等犯罪所用及得之物，係刑法第
    266 條第2 項應沒收之物，爰聲請裁定單獨宣告收之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告戊○○、丁○○、乙○○○、丙○○、甲○○等
    涉犯賭博案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署以98年度偵字
    第3424號為職權不起訴處分確定在案，此有臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官不起訴書附卷可稽。又扣案之象棋1 副及賭
    資800 元，為當場賭博之器具及在賭檯之財物，且為被告所
    有供違反前開罪行所用之物，此節業據被告等供承在卷，堪
    以認定。是前開扣案之物依刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項規定，得予以沒收，揆諸上揭說明，聲請人本件聲請，
    洵屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第266條第2 項、第40條第 2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
