【裁判字號】    97,桃交簡,4750
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          97年度桃交簡字第4750號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年12月22日所為之97年
度桃交簡字第4750號刑事簡易判決之原本及其正本，茲發現有誤
，應裁定更正如下：
    主  文
上揭判決之原本及其正本關於被告之姓名、年籍、身分證統一編
號均應由原載「甲○○、男、24歲、民國○○年○○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號」，更正為「乙○○、男、26歲、民
國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號」；另事實
及理由欄關於被告前科之記載亦應更正為「被告乙○○前因違反
職役職責案件，經國防部北部地方軍事法院桃園分院以92年度桃
審字第162 號判決判處有期徒刑6 月確定，於民國93年3 月17日
易科罰金執行完畢」。
    理  由
一、按刑事訴訟法規定起訴之效力，不及於檢察官所指被告以外
    之人，即所謂起訴對人之效力，故在冒名（包括偽名、變名
    、利用他人之真名）之情形時，訴訟關係存在於冒名者，而
    非被冒名者。又刑事訴訟法規定檢察官起訴書應記載被告之
    姓名、年籍等資料，係為特定刑罰權之對象，其起訴之對象
    為被告其「人」，而非「姓名」。故冒名者若於檢察官偵查
    時出庭應訊，則偵查及起訴之刑罰權對象即為該冒名者。從
    而，檢察官雖於起訴書（聲請簡易判決處刑書）之當事人欄
    記載被冒名者之姓名、年籍資料，然該被冒名者仍非刑事案
    件之被告，冒名者始為當事人而為刑罰權之對象。查被告乙
    ○○於本件（即本院97年度桃交簡字第4750號、聲請簡易判
    決處刑案號：97年度速偵字第5947號）酒後駕車之公共危險
    案件為警查獲後，於警詢及檢察官訊問時均冒用甲○○之名
    義應訊，業據被冒名人甲○○於警詢時證述綦詳，並指認冒
    名人確為其姪子即被告乙○○無誤，且經內政部警政署刑事
    警察局鑑定本案警詢及檢察官訊問時應訊人之指紋確為被告
    乙○○之指紋無訛，此有該局98年6 月15日刑紋字第098060
    90108 號鑑驗書可資佐證，是被告乙○○確有冒用甲○○之
    名義於本案應訊之情節，要無疑義。惟依照前開說明，本件
    檢察官聲請簡易判決處刑之對象為被告乙○○而非甲○○，
    訴訟關係仍存在於法院與被告乙○○之間，與甲○○無涉，
    是本院於97年12月22日所為之97年度桃交簡字第4750號刑事
    簡易判決將被告之姓名、年籍、身分證統一編號及前科等資
    料記載為甲○○之年籍資料及前科，顯係誤載，參照司法院
    大法官會議釋字第43號解釋意旨，爰更正如主文所示。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
