【裁判字號】    98,聲,2346
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2346號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷8弄15.
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第457 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品N,N-二甲基安非他命壹包（含袋驗餘毛重零點
壹肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署以94年度毒偵字第2450號為不
    起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命1 小包（毛
    重0.314 公克）係屬違禁物，有行政院衛生署管制藥品管理
    局民國94年6 月9 日管檢字第0940004852號檢驗成績書在卷
    可稽，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有94年度毒偵字第2450號不起訴處分書在
    卷可憑，而上開扣案物品經行政院衛生署管制藥品管理局鑑
    定結果，確檢出第二級毒品N,N-二甲基安非他命成分，有該
    局管檢字第0940004852號鑑定書在卷可稽，又因包裝袋與N,
    N-二甲基安非他命並無法完全析離，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請人據此聲請
    宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
