【裁判字號】    97,訴,1222
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1222號
上  訴  人  吳惠美即川承工程行
            甲○○即現昇工程行
上列上訴人提起上訴到院，惟上訴狀未依民事訴訟法第441 條第
1 項載明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲
明。又，上訴人起訴請求被上訴人給付新台幣（下同）3,741,55
1 元，第一審判決被上訴人應給付70,700元，並駁回上訴人其餘
之請求，如上訴人係對第一審判決駁回部分全數不服，其上訴利
益為3,670,851 元，應徵第二審裁判費56,148元，亦未據上訴人
繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日補正上訴聲明及繳納裁判費，逾期未為補正，將駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
