【裁判字號】    98,訴,372
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第372號
原      告  戊○○
被      告  達成工程有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
                    應受送達.
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，於民國98年6 月26
日辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
(一)、按解散之公司除因合併、分割或破產者外，應行清算；解散
    之公司於清算範圍內，視為尚未解散；公司之清算人，在執
    行職務範圍內，為公司負責人；有限公司之清算，以全體股
    東為清算人，但公司法或章程另有規定或股東會另選任清算
    人時，不在此限。公司法第24條、第25條、第8 條第2 項、
    第113 條準用第79條分別定有明文。本件被告公司業經主管
    機關經濟部於民國96年3 月9 日以經授中字第09634762260
    號函為廢止登記在案，有被告公司基本資料查詢、變更登記
    事項卡各1 份在卷可證，依上規定，原應行清算，惟其未向
    事業所在地之法院即本院聲報清算，亦未另選任清算人，是
    以被告公司之法人格仍屬存續，本應以全體股東即股東兼董
    事甲○○、股東乙○○、丙○○、丁○○及原告為清算人即
    被告公司之法定代理人，然因本件係原告對被告公司所提起
    之訴訟，兩者處於對立地位，自不宜由原告以清算人身分代
    表公司應訴。是本件應以其餘股東即甲○○、乙○○、丙○
    ○、丁○○為被告公司之法定代理人，合先敘明。
(二)、按確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
    在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，最
    高法院52年台上字第1240號判例意旨可資參照。本件原告主
    張並未投資被告公司，係因身分證遺失而遭人冒名為被告公
    司股東等情，是原告與被告間之股東關係存否，確處於不明
    確之狀態，致原告於私法上之地位有受侵害之危險，且此項
    危險係得以對於被告之確認判決除去，揆諸上開說明，足認
    原告有提起本件確認股東關係存否之法律上利益存在。
(三)、本件被告公司經合法通知，其法定代理人乙○○、丙○○未
    於言詞辯論期日到場；甲○○、丁○○未於最後言詞辯論期
    日到場，經核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原
    告聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於96年間接獲財政部函文通知為被告公司股
    東，且因被告公司有欠稅情事，已將原告限制出境等情後，
    始知悉原告前於87年間因身分證遺失，有於88年間遭冒名登
    記為被告公司股東，然事實上原告從未投資被告公司而為該
    公司之股東，更未曾同意出名登記為該公司股東，顯遭他人
    冒名登記，為免除原告法律上風險及避免第三人因不知情而
    誤信股東名冊上記載，而對原告採取法律追訴，爰起訴請求
    確認兩造間股東關係不存在等語，並聲明：確認兩造間股東
    關係不存在。
三、被告法定代理人乙○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出任何書狀作何聲明或陳述；被告法定代理人甲○○、
    丁○○則稱其二人亦係遭人冒名登記為被告公司股東等語。
四、本件原告主張其並無出資被告公司而為被告公司股東，係因
    身分證遺失遭人冒名登記為被告公司股東等情，業據其提出
    被告公司基本資料查詢、財政部核定稅額繳款書、限制出境
    通知書、身分證遺失補發資料、被告公司變更登記事項卡、
    北區國稅局桃園縣分局通知函等件為證；且經亦登記為被告
    公司股東兼董事之甲○○、股東丁○○於本院審理時以證人
    身分證稱：我們也是遭人冒名為董事、股東，我們不知道被
    告公司，也不認識原告等語。原告主張之上開事實，堪信為
    真。從而，原告請求確認兩造間股東關係不存在，於法有據
    ，應予准許。
五、結論：原告之訴有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第二庭  法  官   尹  良
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官   黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
