【裁判字號】    98,聲,2560
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2560號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋毛重零點伍公克，驗餘毛
重零點公克）、第二級毒品安非他命貳包（含袋毛重零點伍
伍公克，驗餘毛重零點伍公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。復
    按海洛因及安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款、第2 款所列之第一級及第二級毒品，不得非法持有或
    施用；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本案被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分在案；然扣案之被告
    所有之海洛因1 包（含袋毛重0.35公克，驗餘毛重0.33公克
    ）及安非他命2 包（含袋毛重0.55公克）尚未處理，且海洛
    因、安非他命均屬違禁物品，爰依上揭規定聲請宣告沒收銷
    燬。
三、經查，扣案之海洛因1 包及安非他命2 包，均送臺灣檢驗科
    技股份有限公司，初步以EIA 酵素免疫分析法，
    再以氣相層析質譜分析法，鑑定結果檢出第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命成分，確為第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命無訛，此有臺灣檢驗科技股份有限公司96年
    10月29日、CH/2007/A1163 及CH/2007/A1162 號鑑定書2 份
    附卷可參，且上開扣案之海洛因1 包及安非他命2 包，除經
    鑑析用罄部分外，聲請意旨以上開扣案之第一級毒品海洛因
    1 包（含袋毛重0.35公克，驗餘毛重0.33公克）、第二級毒
    品安非他命2 包（含袋毛重0.55公克，驗餘毛重0.533 公克
    ）為違禁物，聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
