【裁判字號】    98,聲減,95
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第95號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示聲請減刑等罪，均減刑詳如附表所載，應
執行有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之2 罪，經本
    院判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，
    均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表所示之2 罪，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第10條
    第1 項，刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
