【裁判字號】    97,家訴,170
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家訴字第170號
原      告  吳楊阿有
            吳振興
            蘇吳月娥
            吳振文
            吳佰勝
            吳富春
共      同
訴訟代理人  林鈺雄律師
共      同
複代理人    李哲賢律師
承受訴訟人
即被繼承人
徐林之遺
產管理人    財政部國有財產局台灣北區辨事處桃園分處
法定代理人  李良珠
上列原告與被告徐林之繼承人及其他被告間請求分割遺產事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件應由國有財產局台灣北區辨事處桃園分處為被告徐林之繼
承人之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。聲明承受
    訴訟，應提出書狀於受訴法院，由法院送達於他造。承受訴
    訟之聲明有無理由，法院應依職權調查之。民事訴訟法第16
    8 條、第176 條、第177 條第1 項分別定有明文。
二、查原告與被告徐林之繼承人及其他被告間請求分割遺產事
    件，被繼承人徐林於原告起訴前已經死亡，而其繼承人之
    有無不明，經原告聲請本院以97年度財管字第48號裁定選定
    財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處（下稱國財局桃
    園分處）為被繼承人徐林之遺產管理人乙節，業經本院依
    職權調閱本院97年度財管字第48號選任遺產管理人事件卷查
    對無誤，參照前開規定，自應由國財局桃園分處承受被告徐
    林之繼承人之地位，續行本件訴訟。原告並於民國98年5
    月4 日具狀聲明由國財產局桃園分處承受本件訴訟，有其提
    出之聲請附卷可查，本院爰依前開規定命本件應由國財局桃
    園分處為被告徐林之繼承人之承受訴訟人，續行訴訟。
三、依民事訴訟法第177 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
