【裁判字號】    98,聲,2516
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2516號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第217號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，經具保
    人甲○○繳納現金為被告辦理交保手續而將被告釋放，茲因
    被告逃匿，爰依刑事訴訴法第118 條之規定，聲請沒入保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以被告有故
    意逃匿為要件；且具保人既有確保被告到庭接受審判、執行
    之責，則通知具保人偕同被告到場之文書自應為合法之送達
    。經查，聲請人所聲請前開事項，雖據其提出刑事保證金收
    據、拘票、拘提報告書、受刑人及具保人送達證書暨通知具
    保人帶同被告到場之通知書、送達回證為憑，惟具保人亦已
    因違反毒品危害防制條例案件，經裁定送觀察勒戒確定後逃
    匿，並經臺灣桃園地方法院檢察署於97年10月15日發布通緝
    迄今，有本院依職權查詢之具保人前案資料、在監在押及通
    緝結果在卷可查，則聲請人通知具保人應於97年11月13日偕
    同受刑人到案之通知，雖於97年10月28日送達具保人之戶籍
    地，不能認已對具保人為合法之通知以命其履行具保人之責
    任。揆諸前開說明，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金云
    云，於法尚有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定,應於送達後5 日,內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
