【裁判字號】    98,聲,2558
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲字第2558號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（98年度聲沒字第470 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘毛重合計零點伍捌捌
公克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，惟為警查獲時扣案
    之安非他命（毛重0.6 公克，聲請意旨誤載為0.62公克），
    經送鑑定結果，檢出第2 級毒品甲基安非他命成分，係違禁
    物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第2 級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字
    第917 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    而執行完畢釋放後，經檢察官以96年度毒偵字第3844號為不
    起訴處分確定一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、該案
    不起訴處分書各1 份在卷可查，惟為警查扣之不明成分透明
    結晶顆粒2 包，經送鑑定結果，檢出第2 級毒品甲基安非他
    命成分，毛重0.6 公克，因鑑驗使用0.012 公克，驗餘毛重
    合計為0.588 公克之事實，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司
    於96年8 月11日出具之編號CH/2007/71918 號濫用藥物檢驗
    報告在卷可稽，是聲請人所請，應予准許。至鑑驗中所費失
    之毒品，既已滅失，爰不再諭知沒收銷燬，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                    刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
