【裁判字號】    98,聲,2451
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2451號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名房幸明.
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  洪榮彬律師
上列聲請人即被告因犯強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第14185 號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，
    認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之情形，並有羈押之必要，於民國97年8 月15日執行羈押，
    並於98年7 月9 日經本院裁定延長羈押在案，合先敘明。
二、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○於警詢、偵查及本院審理
    中均坦承犯行，事後無隱瞞案情真相，亦願意接受法律應有
    的制裁，且與被害人陳汝玲達成和解並賠償損失，顯見被告
    已無逃避法律責任之傾向，況本案業經法院宣判，顯見證據
    已經調查完足而無串供、湮滅罪證之虞，況按刑事訴訟法第
    108 條第5 項之規定，被告於97年8 月15日經本院審理羈押
    ，並於97年11月15日、98年1 月15日、98年3 月15日、98年
    5 月15日延長羈押，是否參酌其他方式代替羈押，為此狀請
    准予具保停止羈押云云。
三、按被告或辯護人得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟
    法第110 條第1 項雖有明文。然法院准許具保停止羈押之聲
    請，應以被告雖有刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示之羈押原因，但已無羈押之必要或有同法
    第114 條各款所示之情形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟
    法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原
    因，且有羈押之必要，此外復查無同法第114 條各款所示不
    得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即不應准許具保停
    止羈押。
四、次按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟
    法101 條第1 項第3 款所列情形之一，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之。經查，本件聲請人即被告
    甲○○因犯強盜等案件，前經本院訊問後，認被告犯嫌重大
    ，且所犯為最輕本刑為五年以上之罪，非予羈押，顯難進行
    審判及執行程序，認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款等規定，於97年8 月15日予以羈押，並於98
    年7 月9 日經裁定延長羈押，而其所犯強盜案件，業經本院
    於98年6 月11日以97年度訴字第818 號判處有期徒刑6 年6
    月在案。上開案件雖經宣判，但因仍得上訴，為確保被告甲
    ○○將來刑事審判、執行之進行，且其具有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款羈押之原因亦無從因具保而消滅。此外，
    聲請人即被告所列各項聲請意旨均與刑事訴訟法第114 條所
    定前開各款事由不相符合。又有關刑事訴訟法第108 條第5
    項就羈押次數限制之規定，係以所犯為最重本刑為10年以下
    有期徒刑以下之刑者，方有羈押次數之限制，被告所犯者為
    強盜罪，自無適用。綜上所述，被告羈押之原因依然存在，
    不能因具保而使之消滅，聲請人即被告聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡羽玄
                                  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
