【裁判字號】    98,壢簡,474
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第474號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速字第一八九四一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實補充：乙○○前於民國九十一年間，因竊
    盜案件，經本院以九十三年度易字第八０七號判決判處有期
    徒刑十月確定；再於九十四年三月間，因詐欺案件，經本院
    以九十五年度壢簡字第二二八號判決判處有期徒刑六月確定
    ；另於九十四年三月間，因偽造關係他人刑事被告案件之證
    據案件，經本院以九十五年度壢簡字第一０九五號判決判處
    有期徒刑五月，嗣經本院以九十六年度聲減字第三五一號、
    第四七三號分別減為有期徒刑三月及二月又十五日，與上開
    九十一年間之竊盜罪接續執行，並於九十六年七月十六日執
    行完畢出監外，並於證據補充：被告於本院訊問時坦承犯行
    ，並有證人甲○○於本院證述可參，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三
    款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告委由不知情之甲○○駕駛可
    供兇器使用之怪手，著手竊取被害人之雞寮鐵皮而未遂，應
    成立攜帶兇器竊盜未遂罪，檢察官認被告僅成立普通竊盜未
    遂罪，尚有未洽，惟基礎事實同一，茲由本院變更起訴法條
    而為審理。被告委由不知情之甲○○著手竊取，為間接正犯
    。被告有前開犯罪科刑、執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，其於徒刑執行完畢後五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項加重其刑。被告雖已著手於竊盜之實行，惟遭附近居
    民報警發覺並為到場員警當場制止而未得逞，犯罪仍屬未遂
    ，爰依刑法第二十五條第二項規定按既遂犯之刑減輕之，並
    依前揭累犯規定先加重其刑後減輕之。爰審酌被告素行不佳
    ，正值壯年，卻不思正道取財，貪圖不勞而獲，竊取他人財
    物，惟犯後終能坦承犯行，幸未造成被害人財物損失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項、第三百條，刑法第三百二十一條第二項、
    第一項第三款、第四十七條第一項、第二十五條第二項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     7     月     10    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
