【裁判字號】    98,聲,2410
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2410號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請假釋期中付保護管束（98
年度執聲字第1380號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，由本院判處有
    期徒刑11月、10月15日、8 月及2 年2 月，現在臺灣桃園監
    獄執行中。於民國98年6 月23日核准假釋在案，依刑法第93
    條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481 條聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○(一)因竊盜案件，經本院判處有期徒刑11月確
    定（94年度易字第15號判決），(二)另因毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑10月、6 月確定（94年度訴字第76
    1 號判決），因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑4 月確
    定（94年度壢簡字第1711號判決），又因詐欺案件，經本院
    判處有期徒刑4 月確定（95年度壢簡字第239 號判決），上
    開各罪均經本院裁定減刑減為有期徒刑5 月、3 月、2 月、
    2 月，並定應執行有期徒刑10月又15日確定（96年度聲減字
    第5090號裁定），(三)再因毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑10月、7 月確定（95年度訴字第1059號判決），
    嗣經本院裁定減刑減為有期徒刑5 月、3 月又15日，並定應
    執行有期徒刑8 月確定（96年度聲減字第5090號裁定），(四)
    另因竊盜案件，經本院判處有期徒刑2 年2 月確定（94年度
    訴字第1543號判決），上開各罪接續執行，受刑人於95年3
    月13日入監服刑。嗣受刑人經法務部核准假釋，刑期終結日
    期原為99年7 月4 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數56
    日，縮短刑期後刑期屆滿日為99年5 月9 日。有法務部98年
    6 月23日法矯司字第0980906285號函及所附臺灣桃園監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、刑案資料查註紀錄表在卷可稽。經本院審核，認聲請為正
    當。
三、又94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第96條
    有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略
    有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。
    但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修
    正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他
    法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文
    字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑
    法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規
    定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋
    期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修
    法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，
    即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，
    是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比
    較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
