【裁判字號】    98,訴,1173
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    確認股東關係不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1173號
原      告  甲○○原名林秋香.
訴訟代理人  歐翔宇律師
被      告  西格林股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○原名黃進龍.
一、上列原告與被告西格林股份有限公司間請求確認股東關係不
    存在等事件，原告起訴雖繳納裁判費新台幣（下同）3,000
    元在案。
二、查本件訴訟標的除確認股東關係不存在之外，尚有確認董事
    、清算人之委任關係不存在，因其訴訟標的不同，應分別核
    定訴訟費用額，而確認股東關係不存在之訴，原告如獲勝訴
    判決，將使其與被告公司間之出資額度1,000,000 元（見公
    司董事、監察人名冊之持有股數）之權利、義務關係不存在
    ，故其可得受之客觀上利益為該1,000,000 元，此為其訴訟
    標的之價額，應徵裁判費為10,900元；另確認董事、清算人
    之委任關係則非財產權訴訟（見84年6 月之司法院第23期民
    事法律專題 研究(十一)），應徵裁判費為3,000元，原告僅繳納
    3,000 元，尚不足10,900 元，茲依民事訴訟法第249 條第1
    項但書規定，限原告於本裁定送達後5 日內補正，逾期未補
    正者，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
