【裁判字號】    98,桃簡,729
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第729號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二一四九五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：被害人甲○○係於民國九十七年九月
    九日晚上九時許，接獲詐欺集團成員電話，謊稱其因東森購
    物頻道購買鍋子之金額有誤，嗣於同日晚上十一時三十分許
    ，依其指示至高雄市○○○路九十八號台新銀行高雄分行之
    自動櫃員機，無摺存入三筆金額，分別為三萬元、三萬元、
    二萬元，共八萬元至乙○○所有台新國際商業銀行縣政府分
    行帳戶」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。並補充：被告於警詢中辯稱：伊
    九月九日上午十一時辦理印鑑變更後，前往全家便利商店影
    印接下來要找工作的資料時，遺失本件帳戶存摺、金融卡、
    印鑑，且遺失後並未報案等語；然於偵查中卻稱：伊係九月
    九日下午六時要回家在路上７─１１便利商店賣東西時遺失
    上開物品，且發現遺失後就去中路所報案，但因中路所說要
    去遺失的派出所報案，伊想裡面沒有錢，所以隔天早上才去
    台新銀行掛失等語，前後陳述矛盾，可見被告所言帳戶存摺
    、金融卡、印鑑遺失等情應非屬實。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫
    助欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並告知密
    碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件
    以外之助力，為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑
    法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺
    罪。被告幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定
    按正犯之刑減輕之。至被告所交付供詐騙集團使用之存摺、
    提款卡等物，並未扣案，又乏證據證明尚屬存在，爰不諭知
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
