【裁判字號】    98,聲,2322
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2322號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷27號
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第291 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳公克，空包裝
重零點貳壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用第一、二級毒品案件，經警
    於民國94年9 月24日下午1 時許，在桃園縣龍潭鄉○○路11
    9 號前查獲，並扣得海洛因淨重0.31公克，所涉施用第一、
    二級毒品案件，業經臺灣新竹戒治所評定其成效為合格，認
    無繼續強制戒治之必要，於96年7 月30日釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第281 號另
    行不起訴處分，經查上開扣案之第一級毒品海洛因，為毒品
    危害防制條例所規範第一級毒品，爰聲請裁定沒收銷燬等語
    。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有96年度戒毒偵字第281 號不起訴處分書
    在卷可憑，而上開扣案物品經法務部調查局鑑定結果，確檢
    出第一級毒品海洛因成分，有該局調科壹字第080010224 號
    鑑定通知書在卷可稽，又因包裝袋與海洛因並無法完全析離
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷
    燬之。是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
