【裁判字號】    98,消債更,154
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第154號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理條例之更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人主張：其積欠債務，因債權人均非金融機構，
    故無法與之協商，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新
    臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程式或宣告破產
    ，爰依法聲請更生等語。惟本件聲請人經本院通知應於民國
    98年6 月26日下午3 時50分到院說明所負債務、清償能力等
    情，上開通知業於98年6 月22日送達聲請人（係經寄存送達
    ，於98年6 月11日寄存草  派出所，依民事訴訟法第138 條
    第2 項規定，自寄存之日起，經10日發生效力，並因適逢假
    日順延），有送達證書1 紙附卷可參，詎聲請人無正當理由
    竟未到場，亦有本院98年6 月26日訊問期日筆錄在卷可稽，
    則本件聲請人聲請更生，既有消費者債務清理條例第46條第
    3 款前段所定情形，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，
    自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。另經本院就聲請人
    償債能力分析結果，聲請人每月償債能力為39,280元（詳如
    附表二所載），而聲請人至多僅負欠如附表一所示之債務，
    亦難認聲請人有何不能清償債務或有不能清償之虞，其聲請
    更生亦不合法，並予敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
