【裁判字號】    98,補,253
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第253號
原      告  國防部總政治作戰局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  簡宏明律師
被      告  乙○○
上列當事人確認債權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）80萬元，應徵第一審
裁判費8,700 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
