【裁判字號】    98,抗,165
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第165號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年4 月
24日本院簡易庭98年度司票字第2527號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定
    所示票面金額新台幣（下同）10,000元之本票2 紙（下稱系
    爭本票），並免除作成拒絕證書。詎經提示未獲付款，依票
    據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，並提出本票2 紙
    為證。
二、本件抗告意旨略以：抗告人確實於民國97年間簽立系爭本票
    交予相對人，惟系爭本票係在非自願且被恐嚇下簽立，相對
    人聲稱抗告人積欠債務，卻無任何借據及其他文件可資證明
    ，抗告人在簽立系爭本票當日有轄區警局之報案紀錄，因相
    對人有吸毒前科及幫派背景，抗告人之母親方請警員先行離
    開，嗣抗告人於相對人叫囂恐嚇之情形下被迫簽立系爭本票
    ，當時在場亦有其他人證，爰依法提起本件抗告，求為廢棄
    原裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。且按在票據上簽名者，
    依票上所載文義負責。票據法第5 條第1 項定有明文。又本
    票執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁
    定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確
    定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否
    有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院
    56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例可資參照
    。經查，相對人提出之系爭本票，具備表明其為本票及無條
    件擔任支付之文字，並已記載發票人、發票日及票面金額，
    則原裁定予以准許，形式上審查即無不合。至於抗告人上揭
    所稱，抗告人係遭恐嚇而於非自願情形下簽立系爭本票等語
    ，縱令屬實，亦係其與相對人間實體上法律關係之爭執問題
    ，依首揭法律規定及最高法院判例意旨，應由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決，並非本件非訟程序所得審究。從而，本
    件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                民事第一庭    審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳雪玉
                                    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                    書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
