【裁判字號】    98,交易,134
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第134號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
65號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○前於民國88年間，因公共危險案件，經本院以88年度桃
    簡字第924 號判決判處罰金銀元16,000元確定，於93年4 月
    29日易科罰金執行完畢。又於92年間，因公共危險案件，經
    臺灣士林地方法院以92年度士交簡字第990 號判決判處有期
    徒刑3 月確定，並於92年10月9 日易科罰金執行完畢。再於
    94年間，因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣板橋地方法院
    以94年度交簡字第919 號判決判處有期徒刑5 月確定，於95
    年2 月23日入監服刑，並於95年7 月22日縮刑期滿執行完畢
    （構成累犯）。復於97年間，因酒後駕車之公共危險案件，
    先後經本院以97年度桃交簡字第2908號判決判處有期徒刑6
    月、94年度桃交簡字第3741號判決判處有期徒刑5 月確定，
    上開2 判決經本院以98年度聲字第453 號裁定定應執行有期
    徒刑10月確定，於98年1 月22日入監服刑，現尚未執行完畢
    。詎不知悔改，於98年1 月21日下午5 時許至同日晚間10時
    許，在桃園縣桃園市○○街某工地飲用酒類後，於同日晚間
    10時許至翌日（22日）凌晨5 時36分許間某時，明知其飲酒
    已達不能安全駕駛之狀態，竟仍騎乘車號車號RTW-596 號機
    車離去，嗣於翌日（22日）凌晨5 時36分許，行經桃園縣八
    德市○○路與中華北街口時，為警攔檢，對其施呼氣酒精濃
    度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.57毫克，超
    過0.55毫克，已達不能安全駕駛之標準，而悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於審判期
    日就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程式之旨
    ，並聽取公訴人及被告之意見後，經合議庭裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，是依刑事訴訟法第273 條之2 規定
    ，本件之證據調查，不受同法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規
    定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，並經證人郭庭輔證述甚
    詳，復有桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、酒精測定紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、職務報告在卷可稽，被告前揭犯嫌應堪認定。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被
    告曾受事實欄所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份供參，其受徒刑之執行完畢，於5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的
    、手段，此次被查獲時呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克，及
    於犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。偵查檢察官及蒞庭公
    訴檢察官雖分別就被告具體求處有期徒刑8 月、4 月，惟本
    院認以量處如主文所示之刑為適當，偵查檢察官及蒞庭公訴
    檢察官之求刑，尚欠妥適，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
