【裁判字號】    98,壢交簡,2055
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2055號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12225 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對
於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪、第135 條
    第1 項之妨害公務執行罪。被告所犯上開二罪名，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告服用酒類，已不能
    安全駕駛交通工具，仍駕車上路，漠視其他用路人之生命、
    財產安全，並於臨檢之員警執行勤務時，施強暴，致員警受
    有左手第4 指壓砸傷，所為顯不足取，惟念被告已與受傷之
    員警達成和解並賠償損失（參卷附和解書1 紙），兼衡其品
    行、智識程度及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑。判處有期徒刑部分併諭知易科罰金；罰金部分則諭知
    易服勞役之折算標準。又被告前曾受有期徒刑2 月之宣告，
    於92年5 月8 日易科罰金執行完畢後，五年以內未再因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，本次因一時失慮，涉犯本案，信其經
    此偵查審判，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認被告所受
    宣告有期徒刑部分，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第2 款規定，就被告所犯妨害公務罪部分，諭知緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條之第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    42 條 第3 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國  98  年    7   月      10        日
                  刑事第七庭    法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國  98  年    7   月      10        日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
