【裁判字號】    98,易,345
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第345號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年柒月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因詐欺案件，經本院認有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款所列情形，有羈押必要，於民國98年4 月26
    日起執行羈押。
二、茲本院認為原羈押原因仍然存在，非予羈押，難以擔保其審
    判、執行，有繼續執行羈押之必要，著自98年7 月26日起延
    長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  呂美玲
                                    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
