【裁判字號】    97,重訴,21
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度重訴字第21號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上  三  人
訴訟代理人  巨克安律師
上列上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（
下同）62,586,476元，應徵第二審裁判費844,188 元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第44 2條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
