【裁判字號】    98,易,675
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第675號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8427號），本院認不得以簡易判決處刑，爰改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官就被
    告涉犯毀損部分聲請簡易判決處刑，經本院合議庭認合於刑
    事訴訟法第451 條之第4 項但書第3 款之情形，應改依通常
    程序審理，合先敘明。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告甲○○係乙○○之妻舅，2 人具有
    家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員關係，因家庭因素
    失和，於民國97年（聲請簡易處刑書誤載為98年，應予更正
    ）10月4 日晚間某時，在桃園縣八德市○○○街5巷1之1 號
    乙○○住處前，見乙○○所有車牌號碼SA -7830號自用小客
    車停放該處，竟持螺絲起子1 把，將上開汽車之4 枚輪胎均
    刺破，致令該車車胎破損不堪使用，足生損害於乙○○，因
    認被告甲○○涉有刑法第354 條之毀損罪嫌。然查此項罪名
    依同法第357 條規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○聲請
    撤回對被告甲○○之告訴，有聲請撤回告訴狀、和解書各乙
    紙在卷可稽，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                        刑事第八法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
