【裁判字號】    98,聲,2483
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2483號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
甲      ○  ○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第490 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之具殺傷力之仿BERETTA 廠M9型半自動手槍製造之改造槍枝
壹枝（槍枝管制編號0000000000）、直徑9.0 ±0.5 ㎜金屬彈頭
之非制式子彈貳顆，均沒收。
    理  由
一、按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所列槍砲、彈藥，包括其主
    要組成零件，非經中央主管機關許可，不得持有，同條例第
    5 條定有明文。次按違禁物不問屬於犯人與否沒收之，且違
    禁物得單獨宣告沒收，為刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    但書分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：桃園縣政府警察局平鎮分局所移送扣案
    之仿BERETTA廠M9型半自動手槍製造之改造槍枝1枝（槍枝管
    制編號0000000000）、直徑9.0 ±0.5 ㎜金屬彈頭之非制式
    子彈3 顆（其中1 顆業經試射，已非違禁物），經送鑑定後
    ，均認具殺傷力，係屬槍彈係屬槍砲彈藥刀械管制條例所管
    制之物品，為違禁物，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1
    項第1 款、第2 項聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件係桃園縣政府警察局平鎮分局於民國97年4 月22
    日凌晨3 時許，因民眾湯捷於其所服務之天祥加油站（位於
    桃園縣中壢市○○路○段226 號）之辦公室旁之樓梯間內，
    拾獲槍枝1 枝及子彈3 顆，經送請鑑定結果，認該手槍1 把
    係仿BERETTA 廠M9型半自動手槍製造之改造槍枝（槍枝管制
    編號0000000000），換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常
    ，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力；另扣案之3 顆子彈
    ，認均係非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑9.0 ±0.5 ㎜金
    屬彈頭而成，採樣1 顆試射，可擊發，認具殺傷力，有卷附
    桃園縣政府警察局槍枝初步檢視報告表、內政部警政署刑事
    警察局97年5 月30日刑鑑字第0970065928號槍彈鑑定書可資
    參照。嗣因查無涉嫌人，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以97年度他字第4054號簽結在案，亦有該署簽呈1 份附卷足
    憑，則扣案之上開槍彈，除業經試射之非制式子彈1 顆部分
    已因擊發後僅剩彈殼而不具子彈之外型及功能，非可供槍枝
    使用具殺傷力之子彈，非屬違禁物，無從為沒收之諭知外，
    其餘上述扣案之槍枝及子彈，核屬違禁物，認聲請人之聲請
    為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第38條第1 項第1 款、第2項
    、第40條第2 項裁定如主文。
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
