【裁判字號】    98,聲,722
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第722號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請定其易科罰金之折算標準等案件（98年度執字
第1381號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑壹年貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
經查受刑人甲○○因施用毒品等案件，經臺灣士林地方法院及本
院先後判處罪刑確定（詳如附表所示）。茲聲請人以本院為各該
案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑並諭知易科罰
金之折算標準，本院審核各案卷屬實，應依刑事訴訟法第477 條
第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，復參酌司法院釋字第366
號、第662 號及院字第1356號解釋意旨，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
