【裁判字號】    98,交易,68
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第68號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第88號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○於民國97年11月4 日13時30分許
    ，駕駛車號HU-8906 號自小客車，沿雲林縣土庫鎮○○路（
    即縣道145 號甲公路）由北往南方向行駛，行經中華路TS12
    C7P 電線桿旁交岔路口時（即縣道145 甲公路土庫往鹿寮2
    公里處），明知汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔
    ，於快慢車道間變換車道時，應顯示方向燈，讓直行車先行
    ，並注意安全距離，隨時採取必要之安全措施。詎竟疏未注
    意及此，即擅自自快車道變換車道往慢車道方向行駛，適有
    告訴人甲○○騎乘車牌號碼597-BYV 號重型機車，沿同路同
    方向行駛於慢車道上，亦同時行經該交岔路口，兩車因而發
    生碰撞，告訴人當場人車倒地，並受有前額兩處撕裂傷各2
    ×0.5 公分、右手擦傷、雙膝擦傷、背部挫傷等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○具狀撤回本件告訴，有刑事撤回狀1 紙（參本院卷第
    15頁）在卷可考，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7     月  10    日
                        交通法庭  法  官   吳錦佳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
                                  書記官   謝璧卉
中    華    民    國    98    年     7     月  10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
