【裁判字號】    98,消債更,60
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第60號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列債務人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，預納郵務送達費用新臺幣伍仟
元。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000 元；郵務送達
    費及法院人員之差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之
    聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收；前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6 條定有
    明文。
二、爰依上開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第一庭    法  官   蔡碧蓉
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官   蘇靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
