【裁判字號】    98,聲,196
【裁判日期】    980710
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第196號
聲  請  人  乙○○○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾捌萬捌仟零壹拾肆元後，本院九十八年
度司執字第八一五八號拍賣抵押物執行事件之強制執行程序，於
本院九十八年度虎簡字第七四號債務人異議之訴事件判決確定、
和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、聲請人以其向本院虎尾簡易庭提起債務人異議之訴為理由，
    聲請裁定停止本院98年度司執字第8158號拍賣抵押物執行事
    件之強制執行程序，經本院調取該執行卷宗及本院98年度虎
    簡字第74號債務人異議之訴卷宗審閱結果，有停止執行之必
    要，應予准許。茲審酌相對人因停止執行所受之損害，相當
    於相對人就兩造爭訟債權無法及時受償所受之遲延利息損失
    ，而依兩造爭訟債權金額為計算標準，並預計本院虎尾簡易
    庭98年度虎簡字第74號債務人異議之訴事件之審理時間約為
    2 年10個月（按依司法院發布之各級法院辦案期限實施要點
    第2 條規定，民事簡易程序案件一審辦案期限為10個月，第
    二審辦案期限為2 年，本件債務人異議之訴繫屬期日為98年
    6 月23日。），計算相對人可能受到損害之金額為新台幣18
    8,014 元，定為聲請人聲請停止執行所應供擔保之金額，並
    依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
