【裁判字號】    98,抗,67
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度抗字第67號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣花蓮地方法院中
華民國98年6月15日裁定（臺灣花蓮地方法院98年度聲字第378號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○所犯附表所示之罪刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，為同法第53條所明定。故2 裁判以上數罪，縱其
    中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑
    法第54條，及司法院院字第1304號解釋所謂僅餘1 罪之情形
    有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行之刑（最高
    法院86年度台上字第6777號裁判要旨參照）
二、抗告人犯如附表所示之罪刑，均經判決科刑確定在案，合於
    刑法第53條之定執行要件，原審依同法第51條第5 款「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期」之規定，裁定執行有期徒刑8 月，核無不
    合。抗告要旨所稱附表編號1 所列之罪刑，業於97年10月15
    日易科罰金繳納完畢，以執行論，應僅就附表編號2、3未執
    行之罪定執行刑為是，顯誤解法律之規定。又檢察官指揮執
    行本件「應執行刑」時，因附表編號1 所示之已確定並易科
    罰金而執行完畢，當就已執行部分予以折抵，不影響抗告人
    權利，附此敘明。
三、又司法院大法官98年6月19日第662號解釋文，就刑法第41條
    第2 項關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾6個月，排除同條第1項得易科罰金之規定部分，認有
    違憲法第23條規定，應自該解釋公布之日失其效力。換言之
    ，數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6
    個月，仍得以易科罰金。原審裁定之時，因未及依上開大法
    官解釋，諭知易科罰金之標準，而有違誤，本院應予撤銷，
    裁定如主文第2項所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  林慶煙
                                法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
