【裁判字號】    98,簡,424
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第424號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2122號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院於91年2月15
    日，以91年度易字第21號刑事判決判處有期徒刑8月確定，
    於92年11月11日執行完畢出監。詎仍不知悛悔，可預見將自
    己所申辦之行動電話SIM卡提供他人時，將可能供不法詐騙
    份子利用，而有幫助他人為財產犯罪之虞，竟不違背其本意
    ，基於幫助詐騙集團遂行詐欺取財之不確定犯意，於民國97
    年10月27日，在宜蘭縣宜蘭市○○路申辦行動電話號碼0000
    000000號SIM卡後，即將該SIM卡1張交付予謝來福，並取得
    新台幣（下同）1,000元之代價；謝來福所屬或其轉手後所
    屬犯罪集團成員收受上開SIM卡後，即基於詐欺之犯意，於
    網際網路拍賣網站佯以「販賣奶粉」為理由，對不特定之人
    實施詐騙，並以上開門號作為與被害人聯絡使用之電話。嗣
    因乙○○接獲上開詐騙訊息，並於98年1月6日以其所持用之
    行動電話號碼0000000000號與上揭行動電話聯絡，洽談購買
    貨品數量與金額等事宜，因而陷於錯誤，依該詐騙集團指示
    ，於同日匯款4,560元至該詐騙集團所使用林憲良之合作金
    庫銀行沙鹿分行0000000000000號帳戶內。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述。
  (二)證人林憲良於警詢中及證人乙○○於警詢、偵查中之證述。
  (三)行動電話號碼0000000000號之通聯調閱查詢單、行動電話號
    碼0000000000號及行動電話號碼0000000000號雙向通聯記錄
    。
  (四)雅虎奇摩拍賣網站資料。
  (五)彰化銀行網路交易明細、合作金庫商業銀行沙鹿分行98年2
    月16日合金沙存字第0980000675號函檢附林憲良合作金庫商
    業銀行沙鹿分行開戶資料及交易明細表。
三、本件被告將其行動電話門號提供他人使用，幫助詐騙集團成
    員實施詐欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐
    欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，依
    刑法第30條第2項減輕其刑。爰審酌被告犯罪之目的、手段
    ，犯罪所生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
