【裁判字號】    98,司促,4430
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第4430號
債  權  人  宜蘭縣三星地區農會
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
            己○○○
            丙○○
一、(1)債務人乙○○、甲○○、己○○○應向債權人連帶給付新
    台幣（下同）壹萬元，及自民國九十八年三月十二日起至清
    償日止，按年息百分之八點五九五計算之利息，暨自民國九
    十八年四月十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率
    百分之二十計算之違約金。
    (2)債務人乙○○應向債權人給付貳萬捌仟肆佰參拾捌元，及
    自民國九十八年四月五日起至清償日止，逾期在六個月以內
    者，按年息百分之二點九七一一計算之利息，逾期超過六個
    月者，按年息百分之三點二四一二計算之利息，暨自九十八
    年五月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按年息百
    分之十計算之違約金，逾期超過六個月以上部分，按上開利
    率百分之二十計算之違約金。
    (3)債務人乙○○、游俞愛、丙○○應向債權人連帶給付柒萬
    肆仟捌佰貳拾元，及自民國九十八年四月二日起至清償日止
    ，按年息百分之八點五九五計算之利息，暨自民國九十八年
    五月三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率百分之二
    十計算之違約金。
    (4)債務人並應連帶賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                      書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
