【裁判字號】    98,簡,419
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第419號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行「97年7月25日21
    時35分前某時」之記載補充為「97年7月中旬某日」外，餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前於民國97年間因偽造文書案件，經臺灣士林地
    方法院判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月確定，甫於97年
    4月30日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告前有偽造文書前科，素行非佳；又提供帳戶供他
    人詐欺取財，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
    趨於複雜，助長犯罪；並酌以被害人所受損害之程度，被告
    犯罪後始終否認犯行，未見悔意之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
