【裁判字號】    98,簡,410
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第410號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2094號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告甲○○因工程丈量糾紛之犯罪動機、方式；兼衡
    告訴人係受頭皮及頸挫傷之傷害，傷勢尚輕，被告犯罪後坦
    承犯行，並於中國時報分類廣告版登報道歉，惟未獲告訴人
    原諒等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項，第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
