【裁判字號】    98,聲,371
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第371號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（98年度執聲字第296號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，經法
    院判處罪刑，並定其應執行之刑。然受刑人所犯如附表所示
    之罪所定之應執行之刑，依大法官會議第662號解釋屬得易
    科罰金，為此聲請裁定折算標準。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院判處罪刑，並定應執
    行之刑確定在案，有本院97年度聲字第462號裁定及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。參酌司法院釋字第366號
    、第662號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應
    予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7    月    13     日
                  刑事第三庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
