【裁判字號】    98,司拍,124
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司拍字第124號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。又上開關於普通抵押權之規定，於民法
    物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第
    881 條之17及民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名為「台北國際商業銀行股份
    有限公司」，嗣因合併，奉准更名為「永豐商業銀行股份有
    限公司」，合先陳明。案外人乙○○（原名林麗卿）分別於
    (1)93年8 月20日(2)95年4 月11日，以其所有如附表(一)所示之
    不動產，為向聲請人現在及將來之借款、票據、及其他一切
    債務之擔保，設定新臺幣（下同）(1)4,800,000 元(2)900,00
    0 元之本金最高限額抵押權，存續日期(1)自83年8 月20日起
    至133 年8 月19日止(2)自95年4 月11日起至135 年4 月10日
    止，債務清償期、利息、遲延利息、違約金等依照各個債務
    契約約定，經登記在案。嗣乙○○（原名林麗卿）向聲請人
    分別借款二筆，借款日期、借款金額、借款期間、約定利息
    、違約金等均依照如附表(二)所載，並約定如有任何一宗債務
    不依約清償本金、利息時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還。詎乙○○（原名林麗卿）對前開借款未依約繳
    納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本
    金合計4,393,384 元及如附表(三)所示之利息、違約金等。又
    乙○○（原名林麗卿）雖已將如附表(一)所示之不動產移轉登
    記予相對人，惟依首開說明，聲請人之抵押權不因此而受影
    響。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、其他約定事項書影本、土地
    及建物登記簿謄本、借據影本、繳款明細、行政院金融監督
    管理委員會函影本、營利事業登記證影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                      書  記  官  劉永城


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
