【裁判字號】    98,家聲,42
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家聲字第42號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○之姓氏變更為母姓林氏。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○經生父丙○○認領後，丙○○
    並未恪盡扶養義務，聲請人仍與生母甲○共同生活而由甲○
    扶養照顧成長。今丙○○業於民國九十年九月二十二日死亡
    ，爰依民法第一千零五十九條第五項第二款、第四款規定，
    聲請改從母姓「林」等語。
二、按父母一方死亡或未盡扶養義務滿二年，且有事實足認子女
    之姓氏對其有不利之影響時，子女得請求法院宣告變更姓氏
    為父姓或母姓，民法第一千零五十九條第五項第一款、第四
    款定有明文。
三、聲請人乙○○主張事實，業據提出戶籍謄本在卷為證，核與
    證人即聲請人之生母甲○到庭結證：丙○○係於聲請人就讀
    國中時認領聲請人，但因丙○○另有家庭，故聲請人仍與其
    共同生活等語相互契合。按姓氏屬姓名權而為人格權之一部
    分，具有社會人格之可辯識性，除與身分安定及交易安全有
    關外，尚有家族制度之表徵，因此賦予父母享有選擇權。然
    因應情勢變更，苟有事實足認子女之姓氏對子女存在不利之
    影響時，父母之一方或子女當可請求法院宣告變更子女之姓
    氏為父姓或母姓。總上，本院審認聲請人自幼便由其生母單
    獨照顧扶養成長，且其生父已於九十年九月二十二日死亡，
    是聲請人倘再保留父姓「簡」，堪認確具不利影響，且將抹
    滅其生母甲○長期付出之真心與關愛。本件聲請與法相合，
    為有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第二十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                            書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
