【裁判字號】    98,司拍,125
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司拍字第125號
聲  請  人  宜蘭縣羅東鎮農會
法定代理人  戊○○
相  對  人  己○○原名張秀清.
            庚○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
            辛○○
            丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。又上開關於普通抵押權之規定，於民法
    物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第
    881 條之17及民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人己○○（原名張秀清、張采蓉）
    於96年2月1日，以其所有如附表一所示之不動產，為向聲請
    人現在及將來之借款、票據、及其他一切債務之擔保，設定
    新臺幣（下同）11,300,000元之最高限額抵押權，存續日期
    自96年1 月30日起至146 年1 月29日止，債務清償期、利息
    、遲延利息、違約金等依照各個債務契約約定，經登記在案
    。嗣相對人己○○（原名張秀清、張采蓉）於96年2 月5 日
    邀相對人丙○○為連帶保證人向聲請人借用8,700,000 元，
    借款期間自96年2 月5 日起至99年2 月5 日止，約定利息、
    違約金等均如該借據所載，並約定如有任何一宗債務不依約
    清償本金、利息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還。詎相對人未依約繳納本息，聲請人屢經催討均未清償
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金8,70
    0,000元及如附表二所示之利息、違約金等。又相對人己○
    ○（原名張秀清、張采蓉）雖已將如附表所示之不動產權利
    範圍1000分之四八五分別移轉登記予其餘相對人等，惟依首
    開說明，聲請人之抵押權不因此而受影響。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地登記簿謄本、借據暨約定書影本、債務人繳
    款明細表等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
