【裁判字號】    98,簡,445
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第445號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1015號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○於民國97年12月27日下午4時許，在宜
    蘭縣蘇澳鎮○○路68號之1前，因招攬客人與乙○○○發生
    爭執，甲○○○竟基於傷害之犯意，徒手推撞乙○○○右側
    肩膀，致乙○○○因而受有右肩閉鎖性脫臼、肩部挫傷及右
    肘挫傷等傷害。
二、證據：
  (一)被告甲○○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)證人即告訴人乙○○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人林凱峻、林燦輝於警詢及偵查中之證述。
  (四)財團法人羅許基金會羅東博愛醫院診斷證明書3份。
  (五)財團法人羅許基金會羅東博愛醫院98年5月6日(98)羅博醫字
    第2009050033號函附乙○○○醫師說明表及病歷影本各1份
    。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、被害人所受傷害之程度，及被告犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第277條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
