【裁判字號】    98,交附民,33
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告  乙○○
被  告  甲○○
上列當事人間九十八年度交附民字第33號就本院九十八年度交易
字第87號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年7月13日
下午5時30分，在本院交通法庭公開審判時，試行和解成立。茲
記其大要下：
一、出席人員：
    法    官  林楨森
    書 記 官  詹玉惠
    通    譯  黃贊臣
    調解委員  陳本川
二、到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
三、和解成立內容：
  (一)被告甲○○願給付原告乙○○新台幣貳拾柒萬元整（不包含
    強制責任險）。給付方式：於九十八年八月五日給付十五萬
    元（由甲○○匯款至下列下述陳烘益帳戶），其餘十二萬元
    自九十八年九月五日起每月五日匯款五千元至原告乙○○指
    定陳烘益於基隆東信路郵局（帳號：000-0000000-0000000
    ）之帳戶內，至清償完畢，如有一期未為給付，視為全部到
    期。
  (二)兩造其餘請求拋棄。
四、上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    7    月     13    日
                  臺灣宜蘭地方法院交通法庭
                        書記官  詹玉惠
                        法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  詹玉惠
中    華    民    國    98    年    7    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
