【裁判字號】    98,簡,353
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第353號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第158號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘毛重合計壹點壹捌零玖公克）沒收銷毀之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    89年11月29日釋放出所執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以89年毒偵緝字第1236號為不起訴處分確定。復
    因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣板橋地方法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治1年，於91年8月5日期滿執行完
    畢，該次施用毒品犯行，經臺灣板橋地方法院以90年度板簡
    字第1548號判決判處應執行有期徒刑5月確定，再與其另犯
    之竊盜、偽造有價證券案件所處刑期接續執行後，於93年1
    月27日縮短刑期假釋出監，於93年11月12日保護管束期滿執
    行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年2月24日中午，在臺北市內湖區某處工地
    內，施用甲基安非他命1次，嗣於98年2月25日6時30分許，
    在宜蘭縣頭城鎮○○○○道5號高速公路北向29.8公里處為
    警攔檢查獲，並於其所駕駛之汽車內扣得甲基安非他命2包
    （驗餘毛重合計1.1809公克，聲請簡易判決處刑書誤植為共
    毛重1公克）。案經內政部警政署國道公路警察局移送偵辦
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）扣案之甲基安非他命2包（驗餘毛重合計1.1809公克）。
（三）慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、國道公路警察局第
      九警察隊移（函）送煙毒、麻醉藥品案件尿液檢體編號對
      照表各1份。
（四）慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗中心鑑定書1份。
（五）臺灣板橋地方法院檢察署89年毒偵緝字第1236號不起訴處
      分書、臺灣板橋地方法院90年度板簡字第1548號判決書、
      臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、刑案人犯
      在監所最新資料報表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高
      等法院被告前案紀錄表各1份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告持有甲基安非他命之低度行為復
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、
    犯罪之動機、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告曾受有
    期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。按查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段定有明文。本件扣案之甲基安非他命2包（驗餘毛重合計
    1.1809公克），係毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定
    之第二級毒品，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗中心鑑定
    書附卷可佐，爰依同條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第47 條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    13     日
                  簡易庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    7    月    13     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
