【裁判字號】    98,家聲,30
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家聲字第30號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上三人共同
送達代收人  戊○○
相  對  人  丁○○
上列當事人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○、丙○○、乙○○之姓氏均變更為母姓楊氏。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○、丙○○及乙○○之生父丁○
    ○與生母戊○○於民國七十八年一月二十八日離婚後，生父
    丁○○便不知去向，不啻未與聲請人聯繫，亦未善盡對於聲
    請人所負之扶養義務，聲請人係與生母戊○○共同生活而受
    生母戊○○之扶養照顧成人，爰依民法第一千零五十九條第
    五項第一款、第四款規定，聲請改從母姓「楊」等語。
二、按父母離婚或父母之一方未盡扶養義務滿二年，且有事實足
    認子女之姓氏對其有不利之影響時，子女得請求法院宣告變
    更姓氏為父姓或母姓，民法第一千零五十九條第五項第一款
    、第四款定有明文。
三、聲請人甲○○、丙○○及乙○○主張之事實，業據提出戶籍
    謄本在卷為證，復經證人即生母戊○○到庭結證：其與丁○
    ○協議離婚後，丁○○便不知去向而未與其或子女聯絡，聲
    請人自幼係由其扶養照顧成長等語綦詳。又相對人丁○○自
    九十二年四月二十二日離臺後，即未回臺一節，亦據本院依
    職權調取法務部─入出境資訊連結作業清單存卷可考。是按
    姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人格之可辯識
    性，除與身分安定及交易安全有關外，尚有家族制度之表徵
    ，因此賦予父母享有選擇權。然因應情勢變更，苟有事實足
    認子女之姓氏對子女存在不利之影響時，父母之一方或子女
    當可請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。總上各情
    ，本院審認聲請人自幼皆由生母戊○○單獨照顧扶養成長，
    生父丁○○長年離臺而未對之善盡扶養義務，聲請人倘再保
    留父姓「林」，確具明顯不利影響，且將抹滅生母戊○○長
    期付出之真心與關愛。本件聲請與法相合，為有理由，應予
    准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第二十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                            書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
