【裁判字號】    98,管,1
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    拘提管收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 98年度管字第1號
聲  請  人  法務部行政執行署宜蘭行政執行處
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列相對人因行政執行事件（法務部行政執行署宜蘭行政執行處
92年度綜稅執特專字第42805號及97年度綜稅執特專字第7253號
行政執行事件），經聲請人聲請將相對人管收，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：如附件聲請書所示。
二、按「行政執行官訊問義務人後，認有下列各款情形之一，而
    有管收必要者，行政執行處應自拘提時起24小時內，聲請法
    院裁定管收之：1.顯有履行義務之可能，故不履行。... 」
    、「法院受理管收之聲請後，應即訊問義務人並為裁定...
    」。行政執行法第17條第6項第1款及同法條第9項定有明文
    。查本件經本院訊問相對人後，認相對人確對於其在民國86
    年間所收受之由第三人黃漢童所給付之土地買賣價款計新台
    幣（下同）32,82,018元之流向交待不清，對買賣款項所流
    入之其第一商業銀行城東分行00000000000號帳戶是否為其
    所有所陳反覆不一，確有顯有履行義務可能，而故不履行情
    形。然查，相對人因罹心臟衰竭與慢性阻塞性氣喘於國軍松
    山總醫院心臟內科持續追蹤，目前病情不穩定且須靠藥物治
    療，不宜管收，有聲請人到場之黃有文行政執行官提出之國
    軍松山總醫院98年6月3日醫松醫療字第0980001058號函在卷
    可稽。依以相對人罹有上開疾病須持續治療，及其已為近77
    歲之老嫗，行動能力勢為有限等情狀觀之，實不宜予以管收
    ，亦無管收之必要。故聲請人之聲請，尚難認應予准許，爰
    裁定駁回之。又相對人經本院訊問後，業經本院當庭釋回，
    附此敘明。
三、依行政執行法第17條第9項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
