【裁判字號】    98,簡,485
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第485號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告係因擔心分期付款售予乙○○之自用小貨車無法
    獲得清償，而向警察機關案報案之犯罪動機與目的、國中畢
    業之智識程度、與其生活狀況、犯罪所生之損害，及犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，茲因一時失慮而罹刑典
    ，經此偵審程序應已知警惕，而無再犯之虞，本院認對其所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第171條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    13     日
                  簡易庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    7    月    13     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
