【裁判字號】    98,簡,371
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第371號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  信大水泥股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  己○○
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第1620號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯勞工安全衛生法第違三十二條第一項第一款之違反應有
防止危害安全衛生設備規定，致生職業災害罪，科罰金新臺幣參
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
信大水泥股份有限公司犯勞工安全衛生法第三十二條第二項之違
反應有防止危害安全設備規定，致生職業災害罪，科罰金新臺幣
參萬元。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6行「場所，」後補
    充「應依勞工安全衛生法第5條第1項第5款、第8款規定，防
    止有墜落、崩塌等之虞之作業場所所引起之危害，及防止高
    溫等引起之危害，並」等語外，餘引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告戊○○、信大水泥股份有限公司違反勞工衛生安
    全衛生法之情節；被害人丙○○、甲○○、丁○○、乙○○
    因本件事故所受之傷害；及被告等已與被害人丙○○、甲○
    ○、丁○○、乙○○達成和解，有和解契約書4份在卷可稽
    之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被
    告戊○○部分諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，勞工安全
    衛生法第5條第1項第5款、第8款、第32條第1項第1款、第2
    項，刑法第11條前段、第42條第3項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
本案論罪科刑主要法條：
勞工安全衛生法第5條第1項
（必要安全衛生設備與措施）
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
一、防止機械、器具、設備等引起之危害。
二、防止爆炸性、發火性等物質引起之危害。
三、防止電、熱及其他之能引起之危害。
四、防止採石、採掘、裝卸、搬運、堆積及採伐等作業中引起之
    危害。
五、防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
六、防止高壓氣體引起之危害。
七、防止原料、材料、氣體、蒸氣、粉塵、溶劑、化學物品、含
    毒性物質、缺氧空氣、生物病原體等引起之危害。
八、防止輻射線、高溫、低溫、超音波、噪音、振動、異常氣壓
    等引起之危害。
九、防止監視儀表﹑精密作業等引起之危害。
十、防止廢氣、廢液、殘渣等廢棄物引起之危害。
十一、防止水患、火災等引起之危害。
勞工安全衛生法第32條
（罰則）
有左列情形之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣九萬元以下罰金：
一、違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28
    條第 2 項第 2 款之職業災害。
二、違反第 10 條第 1 項、第 20 條第 1 項、第 21 條第 1 項
    、第 22 條第 1 項或第 28 條第 2 項、第 4 項之規定。
三、違反主管機關或檢查機構依第 27 條所發停工之通知。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
