【裁判字號】    98,簡,401
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第401號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1611號）及移送併案審理（98年度偵字第4355號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於被害人高雅玲、甲○
    ○、丙○○匯款日期之記載，均應更正為「98年2月18日」
    外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○提供金融機構帳戶供他人遂行詐欺取財，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，助
    長犯罪；兼衡被告提供帳戶之動機、方式、本案被害人所受
    損害之程度；暨被告犯罪後坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
