【裁判字號】    98,基交簡,314
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第314號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
  (二)又被告有聲請簡易判決處刑書欄所載之論罪科刑執行完畢等
    情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於刑之
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視
    自身安危，亦枉顧公眾安全，復為警依法施測所得之酒精濃
    度值高達0.58mg/L，暨其坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2681號
    被    告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路331號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因賭博案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑三
    月確定，甫於民國96年12月13日執行完畢，猶於98年6月8日
    凌晨3、4點許，在台北縣瑞芳鎮○○○○路家中飲用高樑酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，因肚子餓欲外
    出用餐，而於同日凌晨4時許，自瑞芳鎮○○○○路附近駕
    駛9K-4330號自小客車往基隆市廟口夜市行駛，於同日凌晨5
    時11分許，行經基隆市○○路、信一路口時，因逆向行駛為
    警攔檢，經檢測其呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克，始知上
    情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）酒精濃度測試表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理平衡檢測紀錄表及基隆市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各一紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    被告前因賭博案件，經法院判處有期徒刑三月確定，甫於96
    年12月13日執行完畢，其於有期徒刑執行完畢後，五年內，
    再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  陳  文  聰
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄參考法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
