【裁判字號】    98,易,392
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第392號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第861 號），本院認為不宜，改依通常程序進行審理，並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即原聲請簡易判決處刑意旨詳如聲請書（即附件）之所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案被告丙○○被訴傷害案件，檢察官認係觸犯刑法第二
    百七十七條第一項之普通傷害罪嫌，依同法第二百八十七條
    前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○業已撤回本案告
    訴（參見卷附撤回告訴聲請狀），按諸首開說明，本件即應
    依刑事訴訟法第三百零三條第三款規定，為不受理判決之諭
    知；又本案既因告訴人撤回告訴，而查有刑事訴訟法第四百
    五十一條之一第四項但書所列不宜逕以簡易判決處刑之事由
    ，爰職權改依通常程序進行審理，並不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                            書記官  王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第861號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街20巷4號
                        現居基隆市○○區○○路55巷6號2樓
                            之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年1月2日，將所騎乘之車號AVK-205號重型
    機車停放在基隆市○○區○○路35巷1號前，妨害到乙○○
    家中車庫車輛進出，適於同日16時23分許，乙○○駕車返回
    ，欲進入車庫未果，乃由乙○○之妻下車委請丙○○將機車
    移開，丙○○不滿乙○○之妻的口氣，不願移車，乙○○見
    狀下車與丙○○理論，丙○○在言談中出言責罵乙○○，並
    脫下外套，動手拉乙○○的衣服領口，雙方進而發生拉扯，
    丙○○乘機出拳攻擊乙○○左側太陽穴，並將乙○○打倒在
    地，隨即又持路旁之掃把柄朝乙○○之胸部、腳部等處攻擊
    ，致乙○○受有臉、頭皮之挫傷、腦震盪、雙小腿及踝擦傷
    、胸壁挫傷等傷害。
二、案經乙○○訴請基隆市警察局第二分局報請偵辨。
    證據並所犯法條
一、證據
(1)、被告丙○○於警詢及偵查之自白。
(2)、證人乙○○於警訊及偵查中之指證。
(3)、行政院衛生署基隆醫院診斷證明書影本1紙在卷可稽，被告
    其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
