【裁判字號】    98,基簡,810
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第810號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1074號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢
    察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件應適用之法條應補充記載：「被告持有第二級毒品安非
    他命係供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                            書記官  鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1074號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路116巷5弄11號
                        2樓
                        （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行
                          中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，而分別於民國88年7月7日、89年2月3日
    執行完畢釋放，並由本署檢察官各以88年度偵字第4068號、
    89年度毒偵字第233號為不起訴處分確定。又因施用毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    其因該次施用毒品，亦經同法院以89年度易字第185號判處
    有期徒刑3月確定，其於未開始戒治前又犯施用毒品案件，
    經同法院以90年度易字第101號判處有期徒刑6月確定，其於
    89年11月20日開始戒治，至90年6月5日停止戒治付保護管束
    ，於90年11月19日期滿執行完畢。再因施用毒品案件，經同
    法院裁定付戒治處所施以強制戒治，其亦因該次施用毒品案
    件，經同法院以91年度易字第185號判處有期徒刑6月確定，
    其先於90年12月27日入監執行上開各有期徒刑，中間穿插執
    行強制戒治，後於92年6月25日停止戒治付保護管束，於92
    年7月4日期滿執行完畢，另接續執行上開其餘徒刑，而於93
    年1月20日假釋付保護管束，至93年2月12日止未經撤銷假釋
    ，其未執行之刑，以已執行論。復因施用毒品案件，經同法
    院以93年度易字第358號判處有期徒刑7月確定，並於94年11
    月25日縮刑期滿執行完畢。再因施用毒品案件，經同法院以
    95年度易字第219號判處有期徒刑11月確定，後經同法院以
    96年聲減字第117號裁定減為有期徒刑5月15日確定，而於96
    年7月15日縮刑期滿執行完畢。復又因施用毒品案件，經同
    法院以97年度易字第77號判處有期徒刑4月確定，於97年9月
    23日執行完畢。復再因施用毒品案件，經臺灣高等法院以98
    年度上易字第18號判處有期徒刑3月確定（現執行中）。
二、詎其猶不知悔改，復於98年5月7日上午4時許，在基隆市火
    車站，以安非他命吸食器燒烤之方式，非法施用第二級毒品
    安非他命1次。嗣於同年月8日下午8時40分許，在基隆市○
    ○區○○路116巷5弄11號2樓住處，為警因毒品另案緝獲，
    並經其同意採驗其尿液呈安非他命類陽性反應，而查悉上情
    。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於警詢中坦承不諱，復有台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告及刑案資料查
    註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
