【裁判字號】    98,基簡,854
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第854號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就被告甲○○之前科部分，補充為「甲○○前因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以88年度上訴字第
    641 號判決判處有期徒刑5 年4 月確定；復因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以88年度易字第3374號
    判決判處有期徒刑7 月確定；又因違反藥事法等案件，經臺
    灣臺北地方法院以89年度訴字第440 號判決判處有期徒刑7
    月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定，再由臺灣臺北地方法
    院就上開判決所科之刑，以89年度聲字第1537號裁定定應執
    行有期徒刑6 年8 月，於民國95年1 月26日假釋出監，嗣因
    保護管束期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論，於95
    年12月29日執行完畢。另因竊盜案件，經臺灣士林地方法院
    以96年度易字第1125號判決判處有期徒刑8 月，並依據中華
    民國96年罪犯減刑條例之規定，減刑為有期徒刑4 月確定；
    再因搶奪案件，經本院以96年度訴字第122 號判決判處有期
    徒刑1 年，並由臺灣高等法院以96年度上訴字第1744號判決
    駁回上訴確定，復經本院依據上開減刑條例之規定，就前開
    96年度上訴字第1744號判決所科之刑，以96年度聲減字第
    1084號裁定減刑為有期徒刑6 月，與上開96年度易字第1125
    號判決所科之刑接續執行，於97年12月17日因易科罰金執行
    完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）被告前因施用毒品案件，經強制戒治後，於97年6 月20日
      因無繼續強制戒治之必要而執行完畢，並經臺灣基隆地方
      法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第23號不起訴處分，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，其經強制戒
      治執行完畢後，5 年內再行施用第二級毒品，核其所為，
      係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
      。被告持有第二級毒品以供施用，持有之低度行為應為施
      用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告曾受上開徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件施用
      第二級毒品犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治，並經刑罰矯治後，
      竟未戒除毒癮之惡習，再度施用毒品，顯認缺乏戒斷決心
      ，然其所為僅屬戕害自身之行為，未侵犯其他法益，且於
      偵查時坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1128號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街52巷9號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送強制
    戒治，於民國97年6 月20日因停止處分出所。又因搶奪、傷
    害等案件，分經臺灣高等法院以96年度上訴字第1744號、臺
    灣士林地方法院以96年度易字第1125號判決有期徒刑1 年、
    8 月確定，經96年減刑，嗣於97年12月17日易科罰金執行完
    畢。詎仍未戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於98年
    4月4日上午10時許，在基隆市○○區○○街52巷9號1樓住處
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。因其為毒品列管人口
    ，經警通知於98年4月4日，至基隆市警察局第二分局深澳坑
    派出所接受採尿送驗，檢驗結果呈現甲基安非他命陽性反應
    。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單
(一)台灣檢驗科技股份有限公司於98年4 月20日出具濫用藥物檢
    驗報告1紙：
    證明被告於98年4月4日所採集之尿液經送驗結果呈甲基安非
    他命陽性反應，足認被告確有施用施用第二級毒品甲基安非
    他命之行為。
(二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表1紙（編號：Ｚ000000
    000000）：
    證明送驗尿液確為被告親自排放。
(三)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡表
    各1份：
    證明被告前因施用毒品案件經強制戒治後，再違反毒品危害
    防制條例罪，已無適用觀察勒戒處遇程式。
(四)被告甲○○於偵查中之自白：
    證明伊於上揭時、地施用第二級毒品之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品等罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
