【裁判字號】    98,聲,733
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第733號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○(冒名王聰年.
                    （現於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上聲請人因受刑人違背安全駕駛致交通危險罪（96年度基交簡字
第279 號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（98年度
執聲字第566號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○（冒名王聰年）服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
駕駛，累犯，更定其刑為罰金新台幣玖萬元，減為新臺幣肆萬伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣參仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（冒名王聰年）因犯違背安全
    駕駛致交通危險罪，經本院96年基交簡字第279 號刑事判決
    處罰金新臺幣（下同）6萬元，減為3萬元確定。茲查該受刑
    人於上述犯罪前曾犯偽造文書等案，經臺灣板橋地方法院以
    91年度訴字第1373號判處有期徒刑3月確定，並於92年8月26
    日執行完畢，而受刑人本件違背安全駕駛致交通危險之犯罪
    時間為96年3月10日，受刑人受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請更定其刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ；又裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，
    刑法第47條第1 項、第48條前段分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○（冒名王聰年）前因偽造文書等案件，
    經臺灣板橋地方法院以91年度訴字第1373號判處有期徒刑3
    月確定，並於92年8月26日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可參。又受刑人犯本件違背安全駕駛致
    交通危險之犯行，犯罪時間為96年3月10日，經本院以96年
    度基交簡字第279號判決判處罰金6萬元，減為3萬元確定，
    故受刑人係於前揭有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件違背安全駕駛致交通危險罪，但上開判決係因受刑人甲
    ○○冒名「王聰年」致本院漏未依累犯之規定加重其刑，亦
    有前開刑事判決書乙份在卷可憑，後經臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官調查後發覺，向本院聲請更正被告之年籍資料，
    並經本院依職權以96年度基交簡字第279號裁定為更正。則
    聲請人在上開違背安全駕駛致交通危險罪判決確定後，發覺
    為累犯，據以向本院聲請更定累犯之刑，本院審核後認為無
    誤，爰依刑事訴訟法第477條第1項、第47條第1項、第48條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第四庭法    官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                            書 記 官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
