【裁判字號】    98,訴,192
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第192號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年7月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾肆萬捌仟零柒拾元，及自民國九
十七年十二月十七日起至清償日止，按年息百分之三‧五二計算
之利息，暨自民國九十八年一月十八日起至清償日止，其逾期在
六個月之內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用壹萬零肆佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，經核均無民
    事訴訟法第386條所列之各種情形，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段之規定，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國（下同）95年7月17日邀
    同被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    100萬元，約定借款期間自95年7月17日起至115年7月17日止
    ，自實際撥款之日起，前1年按月付息，並自第2年起依年金
    法按月平均攤還本息，利息按原告公告之定儲指數利率加碼
    年息1.295％機動計算，並約定如未依約履行，即喪失一切
    期限利益，全部債務視為到期，且除按約定利率計息外，並
    自借款逾期之日起6個月內，按上開利率10％，逾期超過6個
    月者，就超過部分按上開利率20％加計違約金。詎被告乙○
    ○僅依約繳還本息至97年12月16日，尚積欠本金948,070元
    ，及所約定之利息、違約金未付，被告甲○○為連帶保證人
    ，自應負連帶清償責任，為此提起本件訴訟等語。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據及放款
    交易明細等件影本為證，本院審酌上開證物與原告之主張相
    符，應堪信為真實。從而，原告依兩造間之消費借貸契約及
    連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所
    示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用10,450元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
