【裁判字號】    98,基簡,370
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            己○○
被      告  鳳笙資訊有限公司
                        樓之3.
兼      上
法定代理人  丙○○○○○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年7月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告鳳笙資訊有限公司、丙○○○○○○應連帶給付原告新台幣
玖萬參仟伍佰陸拾貳元，及其中玖萬貳仟貳佰伍拾肆元自民國九
十八年四月二日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息，暨
按上開利率百分之十計算之違約金。
被告鳳笙資訊有限公司、甲○○應連帶給付原告新台幣玖萬陸仟
陸佰玖拾參元，及其中玖萬伍仟參佰肆拾貳元自民國九十八年四
月二日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息，暨按上開利
率百分之十計算之違約金。
被告鳳笙資訊有限公司、乙○○應連帶給付原告新台幣柒萬捌仟
壹佰陸拾元，及其中柒萬陸仟玖佰捌拾陸元自民國九十八年四月
二日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息，暨按上開利率
百分之十計算之違約金。
訴訟費用新台幣參仟零柒拾元由被告鳳笙資訊有限公司、丙○○
○○○○連帶負擔新台幣壹仟零柒拾元，由被告鳳笙資訊有限公
司、甲○○連帶負擔新台幣壹仟壹佰零陸元，餘由被告鳳笙資訊
有限公司、乙○○連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告鳳笙資訊有限公司於民國（下同）93年
    6月間，與原告訂立信用卡使用契約，領有原告所發行之商
    務信用卡，並同時授權其餘被告丙○○○○○○、甲○○、
    乙○○使用，依約被告等即得憑卡於特約商店簽帳消費，惟
    需於次月繳款截止日前清償或選擇循環信用方式彈性付款，
    利息按年息9％固定計息，並約定如有遲延履行者，即喪失
    期限利益，全部債務視為到期，並按約定利率10％計付違約
    金；詎被告等自98年4月1日起即未依約清償，分別積欠原告
    本金新台幣（下同）92,254元、95,342元、76,986元，及已
    到期之利息1,308元、1,351元、1,174元未付，又被告鳳笙
    資訊有限公司為信用卡申請人，依約應就商務卡所生一切債
    務負清償責任，而被告丙○○○○○○、甲○○、乙○○為
    持卡人，依約定應分別就各自欠款與被告鳳笙資訊有限公司
    負連帶清償之責，為此提起本件訴訟等語。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之合作金庫銀
    行商務卡申請書、商務卡授權持卡人個人資料暨聲明書、約
    定條款、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書及商務卡消費明
    細帳單等件影本為證，應堪信為真實。從而，原告依兩造間
    之信用卡使用契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序訴訟所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用3,070元由被告鳳笙資訊有限公司、丙○○○
    ○○○連帶負擔1,070元，由被告鳳笙資訊有限公司、甲○
    ○連帶負擔1,106元，餘由被告鳳笙資訊有限公司、乙○○
    連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
