【裁判字號】    98,基交簡,325
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第325號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2631號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別補充及更正下列內容外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件：
（一）犯罪事實部分
  1.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第2 行所載「明
    知已不能安全駕駛動力交通工具」，更正為「已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度」。
  2.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第4 行所載「行
    經該路210 之1 號前」等語前，補充「於同日下午4 時許」
    。
（二）證據部分
    補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫
    克者，會產生思考改變、個性行為改變等中毒症狀，呼氣酒
    精濃度達每公升1.0 毫克者，則會產生步態不穩、噁心嘔吐
    及精神混惑不清晰之中度中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每
    公升0.85毫克者，肇事率為正常人之50倍以上，呼氣酒精濃
    度達每公升1.5 毫克者，即達迷醉狀態，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88
    ）北總內字第26868 號函在卷可稽。本件被告乙○○於98年
    5 月6 日下午4 時30分許，測得之呼氣中酒精濃度達每公升
    0.91毫克，再參以被告駕車時，與陳裕成駕駛車輛發生擦撞
    之異常駕駛行為，且被告為警查獲後，無法通過酒後生理平
    衡檢測等情，堪認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」
    。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告前於89年間，因酒後駕車之公共危險案件，經
      本院以89年度基交簡字第8 號判決判處罰金確定後，未記
      取教訓，仍於飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，
      駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害
      ，且呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取，惟其於警詢及
      偵查中均坦認犯行，並表悔悟，犯後態度尚屬良好等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2631號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路18號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年6月5日中午12時許至下午2時許，在基隆
    市某處飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於
    同日下午，自該處酒後駕駛車牌號碼PON-475號重型機車，
    沿基隆市○○路往祥豐街方向行駛，行經該路210之1號前，
    因酒後精神狀況不佳，與陳裕成（另為不起訴處分）所駕駛
    車牌號碼4756-WT號自用小客車擦撞，經警測得其呼氣中之
    酒精濃度為每公升0.91毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、基隆市○○○道路交通事故現場草圖各1
    紙附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官   姚 碧 雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
