【裁判字號】    98,司家催,19
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司家催字第19號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為公示催
告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000，生前籍設基隆市○○區○○
街32號，於民國九十六年十月二十日死亡）之債權人及受遺贈人
為報明債權或聲請願受遺贈與否之公示催告。
被繼承人之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙
之日起壹年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於
上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘財產行使其權利。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤
回公示催告之聲請。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國96年10月20日死
    亡，經查其留有財產，而其繼承人均已拋棄繼承，嗣聲請人
    經本院以98年度司財管字第8號民事裁定選任為被繼承人之
    遺產管理人確定在案，茲依民法第1179條第1項第3款及非訟
    事件法第151條規定，聲請對被繼承人之債權人及受遺贈人
    為公示催告等語。
二、上開事實業據經本院依職權調卷本院98年度司財管字第8號
    卷宗核閱無誤，應予准許公示催告。
三、又依民事訴訟法第542條規定，公示催告之公告，應黏貼於
    法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工
    具。前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日期或
    期間由法院定之。聲請人未依前項規定登載者，視為撤回公
    示催告之聲請。本院既准聲請人對於被繼承人甲○○聲請公
    示催告，併依上開規定裁定如主文第3項所示。
四、爰依非訟事件法第151條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
