【裁判字號】    98,基簡,547
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第547號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於中華民國98年
７月６日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬肆仟零陸拾柒元及其中之新臺幣
壹拾柒萬肆仟壹佰伍拾元自民國九十四年六月三十日起至清償日
止按年息百分之十九‧七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰玖拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年３月間與中國國際
    商業銀行股份有限公司（中國國際商業銀行股份有限公司嗣
    於95年８月21日與交通銀行股份有限公司合併，同時更名為
    兆豐國際商業銀行股份有限公司）領用信用卡１張，依約被
    告即得憑卡於各特約商店刷卡簽帳消費，惟應於當期繳款截
    止日前向發卡銀行如數清償，或以循環信用方式繳交最低應
    繳金額，其餘未清償之消費帳款則應按年息19.710％按月計
    付利息；如逾期清償時，除喪失期限利益外，並應就未清償
    之本金按年息19.710％計付利息。被告自領得信用卡後，即
    於各特約商店簽帳消費，惟卻未依約給付應付之金額，依約
    已喪失循環信用之期限利益，債務全部視為到期。經核算至
    94年６月29日止尚欠消費帳款新臺幣（下同）174,150.元，
    利息9,917.元，合計184,067.元，及自94年６月30日起至清
    償日止按年息19.710％計算之利息未付，迭催不理等情，為
    此依約（信用卡使用契約）提起本件訴訟，請求判命被告如
    數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「中國商銀信用卡申請
    書」、「中國國際商業銀行信用卡約定條款」（以上影本附
    卷，原本發還）、電腦列印之帳單及催繳資料各１件為證，
    經核與其所述相符，參以被告經本院合法通知，亦不到場或
    具狀抗辯，以供本院調查斟酌，衡情應係默認原告之主張為
    真實等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原
    告如主文第１項所示之消費款本息未付，依約應負清償之責
    ，從而原告依約（使用信用卡契約）訴請被告如數給付，自
    屬正當，應予准許。
五、訴訟費用（裁判費）2,190.元（內含裁判費1,990.元及公示
    送達之登報費200.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由
    敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    13    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     7    月    13    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
