【裁判字號】    98,基簡,435
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國98年6月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾萬元，及自民國九十八年四月二十七
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣參仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）88年1月31日向原告借
    款新台幣（下同）30萬元，並簽發如附表所示之本票1紙交
    付原告收執，並約定應於88年6月30日前全部清償，詎被告
    迄今仍未為任何清償，迭經催討，被告均置之不理，為此提
    起本件訴訟等情。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之本票影本為
    證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，其前
    雖曾以支付命令聲明異議狀抗辯兩造間之債務尚有糾葛，惟
    未具體指出爭議內容或舉證證明之，本院審酌原告所提出之
    上開事證與其主張內容相符，認原告之主張為真實。從而，
    原告依票據之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本
    金、利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第2項第6款規定適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費3,200元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
