【裁判字號】    98,執消債更,19
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    更生執行事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定          98年度執消債更字第19號
債  務  人  藍賢德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，預納郵務送達費新臺幣壹仟貳
百肆拾肆元到院，如逾期未補正，即裁定開始清算程序。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000元。郵務送達
    費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之
    聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用
    及進行更生或清算程式之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例（下稱同條
    例）第6條定有明文。次按債務人不遵守法院之裁定或命令
    ，致更生程序無法進行者，法院得裁定開始清算程序，同條
    例第53條第2款亦定有明文。
二、本院審酌本件債務人聲請更生事件，送達之郵務費用，有命
    聲請人預納之必要，茲依本件業已送達次數及預估之應送達
    次數合計共66次，每次郵務送達費新臺幣（下同）34元估算
    ，並扣除已繳納之聲請費1,000元，爰裁定命聲請人預納1,
    244元（計算式：66×34- 1,000＝1,244）。如債務人未依
    期限預納進行更生程式之必要費用，即裁定開始清算程序。
中    華    民    國    98    年    7    月    13    日
                    民事庭司法事務官
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告，如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀
向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                          書  記  官  黃筱雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
