【裁判字號】    98,聲,782
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第782號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（98年度聲沒字第70號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重合計零點壹玖零伍公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第4 號不起
    訴處分確定，該案扣案之第二級毒品安非他命3 包（淨重合
    計0.191 公克），係禁止持有之違禁物，依法聲請宣告沒收
    銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國97年12月17日查扣之透明結晶體3 包（淨
    重合計0.191 公克，其中0.0005公克經鑑定用罄，驗餘淨重
    合計0.1905公克），經交通部民用航空局航空醫務中心以氣
    相層析質譜儀分析法鑑定後，鑑定結果含有第二級毒品甲基
    安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心97年12
    月25日航藥鑑字第0976405 號毒品鑑定書在卷可稽，係屬違
    禁物無疑；又被告前因施用第二級毒品案件，經本院以98年
    度毒聲字第9 號裁定觀察、勒戒確定，經執行觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，於98年7 月2 日執行完畢釋
    放，並經上開檢察署檢察官以98年度毒偵字第4 號不起訴處
    分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院刑事裁定、前開
    檢察署檢察官不起訴處分書供參，故聲請人就前開違禁物聲
    請宣告沒收銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
