【裁判字號】    98,訴,51
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                98年度訴字第51號
原      告  皇寓營造工程股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來（97年
度基簡附民字第44號），本院於民國98年6月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告原為原告公司下包商所僱用之工人，於
    民國（下同）97年3月25日竊取原告所有放置於瑞芳工地之
    已彎紮鋼筋乙批，當場為原告公司瑞芳工地總經理甲○○會
    同駐地員工張智象當場查獲，該批遭竊鋼筋重量約2.5公噸
    ，依事發當時市價每公噸新台幣（下同）38,000元計算，加
    計彎紮費每公噸5,000元及運費4,000元，原告之直接損失即
    高達111,500元【計算式：38,000元×2.5公噸＋5,000元×
    2.5公噸＋4,000元＝111,500元】。又原告公司承包瑞芳鎮
    公所之基隆和支流東和里東和路野溪渠道改善工程，然因鋼
    筋遭被告偷竊，一時之間無法買到鋼筋，因而嚴重影響工程
    進度，拖延長達10日，為此蒙受營業損失10萬元，且因未能
    如期完工，遭瑞芳鎮公所依約處以每日按工程總價金1700萬
    元千分之七計算之懲罰性違約金，原告公司因被告竊取鋼筋
    之行為所受之營運損失高達610,000元【計算式：100,000＋
    17,000,000元×0.007＝610,000元】。綜上，原告所受損害
    總計721,500元【計算式：111,500元＋610,000元＝721,500
    元】，為此提起本件訴訟，並聲明願供擔保請准宣告假執行
    等語。
二、被告則聲明請求駁回原告之訴，並答辯略以：渠確實有偷原
    告所有的鋼筋，但渠只有偷100公斤，且該批鋼筋也已經還
    給原告了；原告工程延誤是原告自己施工的關係，原告的工
    程本來就延誤很多，跟渠所偷的鋼筋沒有關係。
三、得心證之理由：
(一)經查，被告於97年3月25日竊取原告所有放置於瑞芳工地之
    已彎紮鋼筋乙批，並為原告公司瑞芳工地總經理甲○○會同
    駐地員工張智象當場查獲，而被告上開犯罪事實，經台灣基
    隆地方法院檢察署以97年度偵字第3859號聲請簡易判決處刑
    ，並經本院刑事庭以97年度基簡字第1270號判決被告有罪確
    定等情，業據本院依職權調閱台灣基隆地方法院檢察署97年
    度偵字第3859號偵查卷宗、本院97年度基簡字第1270號刑事
    卷宗，查核屬實，並為被告所不爭執，應堪信為真實。
(二)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段定有明文。經查：
  1.本件原告主張被告所竊取之鋼筋總重高達2.5公噸，惟據本
    院97年度基簡字第1270號刑事判決之記載，被告係「以徒手
    方式，竊取皇寓公司所有四分鐵1批（重約100公斤）……」
    等語（見本院97年度基簡字第1270號判決附件），是依該判
    決所認定之事實，被告所竊取之鋼筋既僅約100公斤，原告
    自應就其所主張被告竊取鋼筋超過100公斤之部分負舉證責
    任。惟據證人丁○○、乙○○到庭所陳，均僅能證明被告有
    承認竊取原告鋼筋，然在數量上，或謂「（問丁○○：是否
    有說數量多少？）沒有說數量。」、「（問乙○○：是否有
    拿出示證偷了多少？）只有提出買鋼筋的證明。」、「（問
    乙○○：是否有承認偷多少數量？）他們兩人說的數量不一
    致，我們就作成筆錄。」等語（均見本院98年6月29日言詞
    辯論筆錄），均不能認定被告確實有竊取原告之鋼筋達2.5
    公噸之多；再查訴外人張智象於前開刑事案件偵查中到庭證
    稱：「（問：知道他在97年3月25日下午竊取公司鋼筋之事
    ？）知道……約2點多時公司的甲○○打電話告訴我說他發
    現陳載鋼筋要載出去賣，所以沈就載我去追陳，之後在資源
    回收場追到陳，就發現陳有載一小把的鋼筋，數量約1、200
    公斤左右，但是後來我叫陳載回去放。」、「（問：為何你
    說陳只載了1、200公斤，但沈說是2～3公噸？）車上已載了
    一個混凝土攪拌車的廢鐵……那個約1噸多，那是有資料可
    查，所以應該不能載2～3噸，車子總載重量約3.5公噸，車
    身本身就有2.5噸，所以最多只能載1噸。」等語（見台灣基
    隆地方法院檢察署97年度偵字第3859號偵查卷宗97年9月25
    日訊問筆錄），及於瑞芳派出所到案陳稱：「（問：你們發
    現丙○○涉嫌竊取鋼筋後如何處置？……遭竊之鋼筋數量多
    少？現於何處置？）我們把他帶回工地，並將他所竊取載運
    的鋼筋放回工地後，就由甲○○處置。……詳細數量我不清
    楚，後來這些鋼筋就都用在工程上了。」、「（問：丙○○
    除竊取這些鋼筋外是否還有竊取其他物品？當時他所竊取之
    鋼筋，公司是否已全數追回？）他僅有竊取這些鋼筋，都被
    我們追回了。」等語（見前揭卷宗97年7月5日瑞芳派出所調
    查筆錄），核與被告所辯相符，是被告辯稱渠只有偷原告公
    司之鋼筋約100公斤，且所竊之鋼筋已經歸還原告等語，即
    屬可採，原告主張其遭被告竊取鋼筋約2.5公噸，直接損失
    共111,500元云云，即難謂已盡舉證之責；而就被告不爭執
    之100公斤鋼筋部分，亦於查獲當日載運放回工地，亦難謂
    原告因此受有何等損失，是原告此部分主張均不可採，應予
    駁回。
  2.又原告主張其因遭被告竊取鋼筋，致工期拖延長達10日，為
    此蒙受營業損失10萬元並遭瑞芳鎮公所罰款51萬元云云，被
    告則辯稱原告工程延誤係原告本身之問題，原告工程原本就
    已經延誤很多，並非渠竊取鋼筋之關係等語。經查，依原告
    所提原告承包工程之監造單位即威信工程顧問股份有限公司
    98年6月3日威字第09806009號函附「基隆河支流東和里東和
    路野溪渠道改善工程」工期檢討說明及工期檢討表所記載，
    於被告竊取原告鋼筋之時即97年3月25日後，原告公司均順
    利施工，並未有任何停工及拖延工時之情形發生，已與原告
    所述不符；又被告所竊鋼筋已於查獲當日歸還原告公司，並
    均用於後續工程之中，亦如前述，是顯然原告所承包工程有
    拖延情事，與被告竊取鋼筋之事並無任何因果關係，原告此
    部分主張亦顯不可採，應予駁回。
四、綜上所述，本件原告既未因被告之竊盜行為受有損失，復未
    因被告之竊盜行為導致工期拖延，從而原告依侵權行為及不
    當得利之法律關係，主張被告應給付原告721,500元，及自
    起起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5％計算之
    利息，為無理由，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行
    之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
