【裁判字號】    98,基簡,400
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年7月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾肆萬柒仟捌佰零玖元，及自民國九十
六年一月十九日起至清償日止，按年息百分之十二‧九九計算之
利息，暨自民國九十六年二月二十日起至清償日止，其逾期在六
個月之內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳仟捌佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）90年11月13日與原告訂
    立現金卡融資契約書，約定以原告發行之春嬌志明現金卡為
    工具循環使用，並約定被告若未依約定按期清償本息，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約，利息則按
    12.99％固定計算，並除約定之利息外，應自逾期在6個月以
    內者，按上開利率10％、逾期超過6個月者，就超過部分按
    上開利率20％加計違約金。詎被告自96年1月19日起即未依
    約給付，尚欠本金247,809元及所約定之利息暨違約金未付
    ，為此提起本件訴訟等語。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之現金卡融資
    契約書、協議書及客戶往來明細查詢等件影本為證，本院審
    酌原告所提之上開事證與其主張之內容相符，應堪信為真實
    。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易訴訟程序所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用2,850元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中  華    民      國    98    年    7     月    13    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
