【裁判字號】    98,聲,760
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第760號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃丁風律師
            黃敬唐律師
            黃雅羚律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請交保，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已坦承犯行，且經傳喚
    相關證人，應已無勾串證人之虞，而無羈押之必要；又被告
    患有糖尿病、高血壓及高血脂等疾病，雖服用藥物，然若久
    未抽血檢查，可能對於身體產生不佳狀況，請求交保等情。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
（一）本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方
      法院檢察署檢察官以98年度偵字第406 、723 號提起公訴
      ，被告於民國98年3 月31日經本院訊問後，雖否認犯行，
      然有扣案毒品、器材及卷附監聽譯文在卷可佐，足認犯罪
      嫌疑重大，又被告所述情節，與其他同案被告所述不符，
      有事實足認有勾串共犯及證人之虞；另被告涉犯製造第二
      級毒品罪，屬於最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予
      羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第
      101 條第1 項第2 、3 款之規定予以羈押，並禁止接見、
      通信；又被告與同案被告所述情節尚有不符，足認有勾串
      共犯及證人之虞，且所涉毒品危害防制條例第4 條第2 項
      製造第二級毒品罪嫌，屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
      罪，非予羈押，顯難進行審判，上開羈押原因及必要性均
      仍存在，有繼續羈押之必要，經本院於98年6 月29日裁定
      自98年7 月1 日起延長羈押2 月，並禁止接見、通信。另
      該案經本院審理後，於98年7 月3 日辯論終結，並於同日
      解除禁見。
（二）被告於本院審理時坦承犯行，復有扣案毒品、器材及監聽
      譯文可佐，犯罪嫌疑重大，且被告涉犯毒品危害防制條例
      第4 條第2 項之罪，最輕本刑為有期徒刑7 年，換言之，
      前開羈押原因及必要性目前均仍存在，不能因具保而使之
      消滅，且被告所持前揭聲請之理由，與羈押之原因及必要
      性是否消滅無涉，復無刑事訴訟法第114 條所列各款情形
      ，故被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  黃梅淑
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
