【裁判字號】    98,基簡,816
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第816號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均如附件引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○○辯稱其係與統一超商外之友人打招呼，故忘記
    結帳，而非為竊盜之行為云云，然查其與統一超商店長即告
    訴人乙○○之和解書上載明：「…本人最近因情緒受剌激不
    穩定，所以有竊取物品之不當行為發生，事件發生之後本人
    深感悔意，悔不當初…」等情，有該和解書在卷可佐，是被
    告前開所辯，不足採信，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1 項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官    鄭梅君
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2462號
    被      告  甲○○○
                        女  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路90號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○○意圖為自己不法之所有，於民國98年5 月31日上午
    10時40分許，在臺北縣瑞芳鎮○○街23號「統一超商」內，
    竊取店內陳列商品多力多滋2包（價值新臺幣50元）放入預
    備之塑膠袋內，得手後旋走出超商。嗣經店長乙○○發現，
    即追出門外，並報警處理，經警到場處理而查獲。
二、案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦
    。
            證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○○於警詢及偵查中之供述：自承於上
    揭時、地拿取多力多滋2 包之事實，(二)告訴人乙○○於警
    詢中之指訴，(三)臺北縣政府警察局瑞芳分局扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單、和解書各1 紙及照片10張
    在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
