【裁判字號】    98,訴更一,1
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    犯罪被害人保護法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     98年度訴更一字第1號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署犯罪被害人補償審議委員
            會
代  表  人  乙○○  主任委員
上列上訴人因與被上訴人甲○○間犯罪被害人保護法事件，對於
民國98年6月18日本院98年度訴更一字第00001號判決提起上訴。
查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條
第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據上
訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
