【裁判字號】    98,訴,316
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    地上權登記
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第316號
原      告  甲○○
被      告  高雄市政府地政處前鎮地政事務所
代  表  人  乙○○  ○○
參  加  人  財團法人高雄市廣濟宮
代  表  人  丙○○
上列當事人間地上權登記事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下︰
    主  文
財團法人高雄市廣濟宮應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告於民國97年12月12日向被告申請就坐落高雄市○鎮
    區○○段2815地號土地（下稱系爭土地）其中面積6平方公
    尺部分，辦理時效取得地上權登記，經被告審核結果，以系
    爭土地全部已於59年8月3日由財團法人高雄市廣濟宮設定以
    建築使用為目的之地上權，而同一位置經設定地上權後，不
    得再設定其他地上權為由，予以駁回；原告不服，提起訴願
    ，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟，並聲明求為判決撤銷
    訴願決定及原處分。查財團法人高雄市廣濟宮現為系爭土地
    之地上權人，此有土地登記謄本附卷可稽；茲以訴訟之結果
    ，自會對其權利及法律上利益造成影響，爰依前述行政訴訟
    法第42條第1項規定，裁定命財團法人高雄市廣濟宮獨立參
    加本件被告之訴訟。
三、爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月   13     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     7    月   13     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
