【裁判字號】    98,訴,162
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    申請抵繳遺產稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第162號
上  訴  人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列上訴人因與被上訴人甲○○○等4人間申請抵繳遺產稅事件
，對於民國98年6月18日本院98年度訴字第00162號判決提起上訴
。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98
條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據
上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     7    月    13    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
