【裁判字號】    98,上更(一),31
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      98年度上更(一)字第31號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  郭季榮律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  周君強律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國98年7 月25日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為販賣第一級毒品
    海洛因等犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款規定，於民國98年2 月25日執行羈押，嗣經裁定
    自至98年5 月25日起延長羈押2 月，至98年7 月24日第一次
    延長羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必
    要，被告甲○○、乙○○均應自98年7 月25日起，延長羈押
    2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                      書記官 吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
