【裁判字號】    98,上訴,263
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第263號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  樓嘉君律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾捌年柒月貳拾日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯販賣第一級毒品罪，嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，於民國98年2 月20日執行羈押，98年5 月
    20日第一次延長羈押，至98年7 月19日羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年7 月20日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
