【裁判字號】    98,聲,3154
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3154號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請人聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2156號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    2 罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人因違犯反毒品危害防制條例等2 罪，經法院先後判
    處如附表所示之刑，且均經確定在案，有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。是檢察官本件之
    聲請，本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
