【裁判字號】    98,撤緩,131
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度撤緩字第131 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第2062號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○於民國97年間，因犯公共危險
    案件，經本院以98年度交簡字第521 號判處有期徒刑8 月，
    緩刑2 年，並於98年3 月6 日確定。乃於緩刑期內再違反毒
    品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，情節
    重大，爰依刑法第75條之1 第1 項第1 款（聲請書誤載為第
    75條第1 項第1 款）所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有「緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」之情
    形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明
    文。次按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原
    因，其立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為
    應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩
    刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情
    節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由
    ，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列
    為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、
    第2 款增訂之…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤
    銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之
    標準，亦即於「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合
    目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵
    害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告
    主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原
    為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩
    刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑
    法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其
    他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、第查，固然受刑人甲○○因犯肇事逃逸之公共危險案件，經
    本院以98年度簡字第521 號判處有期徒刑8 月，緩刑2 年，
    並於98年3 月6 日確定在案，緩刑期間自上開判決確定日起
    算，而被告於緩刑前之98年2 月23日，即故意犯施用第二級
    毒品罪，並經本院於同年4 月30日以98年度簡字第3332號判
    決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
    1 日，並於98年5 月25日確定在案，有上揭案件刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是以，被告係在前
    揭緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑之宣告確定無訛，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款
    所列之得撤銷緩刑事由無疑。惟查，刑法緩刑制度係為促進
    惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑法第
    75條之1 又賦與法院裁量撤銷與否之權限，則受刑人雖合於
    同法條第1 項第1 款之情形，然是否已足認原緩刑之宣告難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須視情形而定。今
    受刑人於緩刑前所犯之施用第二級毒品罪，乃戕害其自身健
    康，係與其前所犯肇事逃逸之公共危險案件，兩者犯罪情節
    並不相同，所侵害法益性質殊異，核無關連或類似性。況受
    刑人後案所犯係毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，法定
    本刑為3 年以下有期徒刑原非重罪，其經法院判處得易科罰
    之有期徒刑4 月，可見犯罪情節尚非重大，本院實難以受刑
    人於緩刑前所為之施用第二級毒品犯行，遽推認其前所受宣
    告之緩刑已難收預期效果，而有執行刑罰之必要。再者，聲
    請人亦未提出其他積極證據或具體說明受刑人有何情狀足認
    「原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。
    是自難認受刑人有合於刑法第75條之1 第1 項得撤銷緩刑宣
    告之情事。故聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，即非有據
    ，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
