【裁判字號】    97,訴,2274
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    返還印鑑章
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2274號
受   罰  人 乙○○
原      告  祿明科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡銘書律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  徐維良律師
以上受罰人因原告祿明科技股份有限公司與被告丙○○間請
求返還印鑑章事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
乙○○處罰鍰新台幣壹萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新台幣30,000元以下罰鍰，證人已受前項裁定，經再次
    通知仍不到場者，得再處新台幣60,000元以下之罰鍰，並得
    拘提之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經本院通知於98年6 月
    30日到場應訊，該受罰人已受合法通知，有卷附送達證書可
    憑，並無正當理由不到場，應處罰鍰新台幣一萬元，依首開
    法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
