【裁判字號】    98,聲,3174
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3174號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違禁物（98
年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因伍包（驗餘淨重零點肆伍公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵字第
    139 號被告鄭世斌違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢
    察官為不起訴處分確定。前開案件查扣之海洛因5 包（淨重
    0.45公克），為查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列第一
    級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之
    。經查，扣案海洛因5 包，經依化學呈色法、氣相層析質譜
    儀分析法檢驗結果，確含海洛因成分，驗餘淨重0.45公克，
    有法務部調查局民國95年3 月31日調科壹字第060011463 號
    鑑定通知書1 件附卷可資佐證，為違禁物，應予沒收並銷燬
    之。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內抗告。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
