【裁判字號】    98,消債更,391
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第391號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。另聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債
    務清理條例第8 條定有明文。
二、經查本件聲請人聲請消費者債務清理之後，有預納送達郵務
    費及補正債權人書狀繕本之必要，並業經本院於民國98年5
    月25日裁定命聲請人應於10日內補正，該裁定已於98年6 月
    4 日合法送達聲請人，此有本院上開裁定、送達證書在卷可
    稽，雖經聲請人於98年6 月11日補正臺灣高雄女子監獄出監
    證明書、行政院勞工委員會職業訓練局就業服務中心求職登
    記表及求職紀錄證明、更生受保護人身分證明書、社團法人
    臺北市小太陽希望工程協會函、臺灣高等法院高雄分院96年
    度上更（一）字第63號判決書影本、離婚協議書影本等為證
    據，惟聲請人迄仍未如數預納郵務送達費及依債權人之人數
    補正書狀繕本，揆諸首開說明，其聲請不符法定程式，應駁
    回本件之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
