【裁判字號】    98,交聲,1540
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1540號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國98年5 月21日所為之處分
（原處分案號：北監營裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）1800元以上5400元以
    下罰鍰，又汽車駕駛人違反本條例第53條規定者，除依原條
    款處罰外，並予記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○駕駛其所有
    車號QT6-136 號輕型機車於民國97年4 月17日下午5 時許，
    行經臺北縣樹林市○○路與長壽街口，因有闖越紅燈之違規
    ，經員警攔停舉發。嗣經原處分機關調查後，仍認受處分人
    違規明確，乃依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，
    於98年5 月21日裁處受處分人罰鍰4500元，並記違規點數3
    點。
三、查本件異議人前揭違規事實，有舉發通知單及裁決書在卷為
    憑，且異議人亦自承其當時騎車行經該處路口，遭前方車輛
    擋住，其機車於紅燈時停在路口，因其他車輛催促只得前行
    ，故遭警方攔下開罰單等情，本院經核異議人對本件違規結
    果之發生，並非不能注意，且仍有於事前採取迴避作為之可
    能，異議人疏未注意致生違規，其仍有過咎，並不能因此而
    免責。至異議人另辯稱收入有限，請求撤銷處分云云，因與
    違規之認定處罰無涉，本院要難依此違法裁量，異議人所辯
    應係誤會。事證明確，異議人之違規行為堪以認定。
四、綜上，異議人確有前述違規情事，原處分機關依前開規定裁
    處罰鍰4500元並記違規點數3 點，核無違誤，本件異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
