【裁判字號】    98,簡,5231
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5231號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11351 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行之「車牌號碼7K
    -7409 號」應更正為「車牌號碼7K-7049 號」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未
    遂罪。其所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。又被告前揭2 次竊盜犯行均已著手於竊盜行為之實行
    ，惟因被害人丙○○、甲○○當場發覺而不遂，為未遂犯，
    爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑。爰
    審酌被告前已有竊盜前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，猶再犯本案，顯然不知悔悟，兼衡其
    犯罪動機、目的、手段、所竊取財物之價值，及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑及諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
