【裁判字號】    97,附民,441
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  財團法人臺灣省臺北縣周可安大宗祠
法定代理人  甲○○
送達代收人  黃秀蘭律師
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因97年度易字第1119號侵占案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明、陳述、證據均詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴
    狀所載。
二、被告乙○○、丁○○、丙○○等均未為任何聲明或陳述，亦
    未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告乙○○、丁○○被訴侵占一案，業經刑事判決諭知
    無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之
    聲請，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                刑事第十庭  審判長法  官  彭  全  曄
                                  法  官  陳  正  昇
                                  法  官  洪  珮  婷
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
