【裁判字號】    98,簡,2599
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2599號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5517號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字
第9059號、臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第10599 號、臺
灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第3893號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○能預見將其所有之金融機構帳戶提款卡及
    密碼交付他人使用，可能被犯罪集團作為詐財或其他犯罪之
    工具，猶基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97年
    12月30日前之不詳時間，在不詳地點，將其所申設之臺灣中
    小企業銀行（下稱臺灣企銀）林口分行帳號00000000000 號
    帳戶、彰化銀行西三重分行帳號00000000000000號帳戶、中
    華郵政股份有限公司三重中山路郵局帳號00000000000000號
    帳戶之提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年人使
    用。嗣由該人所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶資料後，即
    意圖為自己不法之所有，推由不詳之詐欺集團成員，(一)於97
    年12月30日20時43分許，在雅虎奇摩拍賣網站上，以「amel
    ia_yeh」帳號刊登出售Wii 遊戲機之訊息，供不特定人進行
    網路下單購物，致戊○○陷於錯誤，上網購買該遊戲機，並
    於翌（31）日9 時59分許，操作自動櫃員機，匯款新臺幣（
    下同）5,500 元至丙○○前揭臺灣企銀帳戶。(二)復於同年月
    31日15時20分許前之某時，在雅虎奇摩拍賣網站上，以「ca
    sino_tw 」帳號刊登出售Wii 遊戲機之訊息，致乙○○陷於
    錯誤，上網購買該遊戲機，並於同日匯款5,000 元至丙○○
    前揭臺灣企銀帳戶。(三)另於同年月31日20時11分許前之某時
    ，在雅虎奇摩拍賣網站上，刊登出售單眼數位相機之訊息，
    致甲○○於瀏覽該網頁後陷於錯誤，撥打電話0000000000與
    賣家聯絡，並以9,000 元之價格購買該相機，而於同日20時
    11分許，操作自動櫃員機匯款9,000 元至丙○○前揭臺灣企
    銀帳戶。(四)再於98年1 月2 日17時許，撥打電話予黃夙瑱，
    佯稱其先前電視購物之金額過於龐大，須依指示分別轉帳付
    款，致黃夙瑱陷於錯誤，依指示操作自動櫃員機，於同日17
    時25分許匯款29,999元至丙○○前開彰化銀行帳戶。(五)又於
    98年1 月4 日19時許，撥打電話予丁○○，誆稱因其前於網
    路購物時，誤設為分期付款，須依指示操作自動櫃員機以取
    消分期付款，致丁○○陷於錯誤，依指示操作自動櫃員機，
    於同日20時51分許，匯款10,123元至丙○○上揭郵局帳戶。
    嗣因戊○○、乙○○、甲○○、黃夙瑱及丁○○發覺有異，
    始知受騙，經報警處理而悉上情。案經臺北縣政府警察局三
    重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑，暨臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官、桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官及嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官移送本院併案審理。
二、被告丙○○固坦承有開立前揭臺灣企銀、彰化銀行及郵局帳
    戶之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊所有
    上開臺灣企銀、彰化銀行及郵局帳戶之提款卡均放在機車置
    物箱內，於97年12月間某日，在臺北縣蘆洲市某處遭竊，該
    提款卡密碼則寫在紙上與提款卡放在一起，遭竊後伊並未報
    案及掛失云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人戊○○、乙○○、甲○○、黃夙
    瑱及丁○○於警詢時指述甚詳，並有被害人戊○○、甲○○
    、黃夙瑱及丁○○提供之自動櫃員機交易明細表各1 紙、被
    害人乙○○提供之存摺內頁影本1 紙、內政部警政署反詐騙
    諮詢專線紀錄表、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、金融機構聯防機制通報單、受理刑事案件
    報案三聯單、雅虎奇摩拍賣網頁列印資料、被告前揭臺灣企
    銀、彰化銀行及郵局帳戶之開戶基本資料、交易往來明細表
    附卷可稽，足見被告所申設之上開臺灣企銀、彰化銀行及郵
    局帳戶，業遭詐欺集團成員供作詐騙被害人戊○○、乙○○
    、甲○○、黃夙瑱及丁○○之人頭帳戶等情，堪予認定。
  (二)再者，帳戶存摺、提款卡遺失者，若至金融機構辦理掛失止
    付，詐欺者將無法提領詐得金額，且詐欺者若未得原帳戶所
    有人同意而加以使用，則詐得金額亦有可能遭原帳戶所有人
    提領一空，而詐騙所得之金額動輒上萬元，遠較購買或承租
    帳戶使用之微薄款項為鉅，是詐欺集團衡情均不致以遺失或
    竊得之帳戶作為詐騙被害人之出入往來帳戶，而甘冒可能遭
    原帳戶所有人凍結帳戶補辦存摺資料領款，致無法提領之風
    險，自益徵被告辯稱其上開臺灣企銀、彰化銀行及郵局帳戶
    乃係遭竊云云，顯無足取。是以，被告當係於97年12月30日
    被害人遭詐騙前之某時，自行將上開帳戶資料交付予詐欺集
    團成員，並容認其向被害人詐欺取財使用，允無疑義。
  (三)按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而參
    以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均可
    輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，苟有使用金融存
    款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之
    帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念
    ，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將
    帳戶內之款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，苟非為
    犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身分，並藉以逃避查緝，
    依常情並無捨棄自己申設帳戶而迂迴以花費金錢或其他方法
    向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年來詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人
    帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是
    依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買
    、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯
    罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追
    查，被告係高職畢業、智識正常且具社會經驗之成年人，對
    此亦應知之甚詳，自難諉稱不知，故被告對於交付上開臺灣
    企銀、彰化銀行及郵局帳戶之提款卡及密碼予該姓名年籍不
    詳之詐欺者，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應
    有所預見，且不違背其本意。是以，被告猶提供其所有上開
    帳戶予該姓名年籍不詳之詐欺者使用，堪認被告亦有容認該
    詐騙者將其所有上開帳戶作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用
    ，準此，被告顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認
    定。綜上，足認被告所辯，顯係事後卸責之詞，殊無可採，
    本案事證明確，被告上開犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團
    成員向數名被害人為詐騙行為，核屬同種想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺罪處斷。被告幫助他
    人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。至臺灣臺中地方法院檢察署98年
    度偵字第9059號、臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第10
    599 號移送併辦之犯罪事實（即被害人戊○○、黃夙瑱部分
    ），與本案檢察官聲請簡易判決處刑部分屬同一事實，為聲
    請效力所及；又臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第3893
    號移送併辦之犯罪事實（即被害人甲○○部分），與本案經
    聲請簡易判決處刑部分，核屬同一幫助詐欺犯行，為同一案
    件，亦為聲請效力所及，本院均得併予審理，附此敘明。爰
    審酌被告提供其所有上開金融機構帳戶供他人非法使用，助
    長社會犯罪風氣，造成被害人財產損失，導致真正犯罪者逍
    遙法外，並增加被害人尋求救濟之困難，所為實有不當，且
    犯後猶矢口否認犯行態度不佳，惟念及被告本身並未實際參
    與本件詐欺取財之犯行，責難性較小等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
