【裁判字號】    97,交聲,3264
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3264號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國97年12月16日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字第裁41-A00XAF472號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年11月
    15日凌晨2 時15分許，騎乘車牌號碼289-DEF 號重型機車，
    沿臺北市○○路○ 段行至承德路、大南路交岔路口處，在該
    設有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈右轉進入大南路，經臺
    北市政府警察局士林分局交通分隊（下稱原舉發機關）警員
    攔停後，當場掣單舉發，嗣並移送原處分機關就異議人上開
    違規事由，裁處罰鍰新臺幣600 元，並記違規點數3 點。
二、本件聲明異議意旨則以：異議人當時係沿承德路外側車道右
    轉至大南路，異議人通過承德路之停止線右轉時，承德路直
    行方向之號誌仍為綠燈，惟因該右轉路口處右側有路樹枝葉
    垂下阻檔行車及視線，故異議人轉彎時，係以相當慢之速度
    前進，待異議人轉至大南路後，竟被在大南路靠近基河路之
    警員攔停舉發紅燈右轉，此實屬警員之誤認；經異議人申訴
    後，原處分機關仍以異議人違規事證明確，而予裁罰之處分
    ，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查，本件原處分機關認異議人有上開違規事由而予以裁罰
    ，無非係以原舉發機關警員所掣發之北市警交大字第A00XAF
    472 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙，為其論據。
    惟查，證人即舉發異議人本件違規事由之原舉發機關警員乙
    ○○於本院訊問時，到庭結證略稱：本件異議人違規事由係
    伊當場攔停舉發，當時伊係站大南路上執勤，距離大南路與
    承德路交岔路口約30至50公尺，伊看見異議人時，異議人已
    經轉至大南路上，當時大南路直行方向號誌已轉換為綠燈有
    3 至5 秒鐘，故承德路直行方向號誌必為紅燈，伊因而舉發
    異議人紅燈右轉等語（見本院98年2 月23日訊問筆錄第2 頁
    ）；依證人上開證述內容，其當時所在位置，距離本件舉發
    違規地點之交岔路口處，相隔有30至50公尺之距離，而其發
    現異議人時，異議人已轉至大南路上，顯見證人當時並未親
    眼目睹異議人於通過承德路停止線右轉之際，承德路直行方
    向之號誌是否已轉換為紅燈；且衡諸當時正值深夜，而證人
    所在位置與該交岔路口亦有相當之距離，於此情形下，證人
    對於所見已轉至大南路上直行而來之異議人機車，究竟係於
    何時（即大南路號誌轉換前、轉換中或轉換後，甚至轉換後
    若干秒）「右轉至大南路」乙節，實難期待其能有明確精準
    之判斷，無從排除異議人係於承德路直行方向號誌仍為綠燈
    時，即已通過承德路之停止線右轉，而於轉至大南路直行後
    ，始為證人發現並判斷為紅燈右轉之可能性；從而，異議人
    辯稱：伊通過承德路之停止線右轉時，承德路直行方向之號
    誌仍為綠燈，惟伊於轉彎時，因遭路樹枝葉阻擋，速度甚慢
    ，待轉至大南路後，始遭警員誤認為紅燈右轉等語，尚非全
    無足採，自難遽認異議人確有原舉發機關所指駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈右轉之違規行為。原處分機關
    未及詳查，徒憑原舉發機關之舉發，即對異議人為首揭之處
    分，難認適法；此外，本院復查無其他積極證據足認異議人
    有何原處分機關所認定之違規行為，爰撤銷原處分，依法為
    異議人不罰之諭知，以昭慎重。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條規定，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
