【裁判字號】    98,抗,156
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第156號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年5 月
19日本院98年度司拍字第101 號所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」，民法第873條第1
    項定有明文。是以，抵押權經設定登記後，債權人因債務屆
    期未受清償，遂聲請裁定拍賣抵押物，惟債務人則對抵押權
    設定契約之成立，尚有爭執。遇此情形，聲請拍賣抵押物，
    原屬非訟事件，准許與否之裁定，既無確定實體上法律關係
    存否之性質，要於債權及抵押權之存否，並無既判力，故祇
    須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，
    法院即應為准許拍賣之裁定，而對於此項法律關係有爭執之
    人，為求保護其權利，不妨提起訴訟，以求解決，不得僅依
    抗告程式聲明其爭執，並據為廢棄拍賣裁定之理由。（最高
    法院51年10月8日民刑庭總會決議參照）。
二、本件抗告意旨略以：本件拍賣抵押物事件之拍賣標的即臺北
    縣永和市○○路7 巷10弄28號房地，抗告人及第三人游信興
    於民國66年間各繼承1/2 產權，抗告人並擔任第三人游信興
    之借款保證人。而本件實係第三人游信興故意拒絕返還借款
    予相對人，再以夫妻贈與方式將其持份贈與相對人，另籌資
    成為債權後，另查封抗告人所有系爭房地予以強行逼債，第
    三人游信興迴避第一順位債務人應履行返還借款之義務，此
    舉乃是訴外人游信興與相對人共同侵奪抗告人財產，爰聲請
    廢棄原裁定等語。
三、本件相對人主張抗告人於91年1 月30日以附表所示不動產為
    本人及債務人游信興向原債權人華僑商業銀行所負債務之擔
    保，設定最高限額新臺幣（下同）4,000,000 元之抵押權，
    依法登記在案。茲抗告人及債務人對原債權人負債1,586,61
    4 元，已屆清償期而未為清償，而原債權人於95年10月19日
    將附表所示不動產抵押權移轉予相對人，業經登記在案，並
    提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約
    書、他項權利移轉變更契約書、貸款契約書、債權讓與證明
    書等影本為證，聲請裁定准予拍賣抵押物等語，原法院據以
    准許相對人拍賣抗告人所有如原裁定附表所示之抵押物之聲
    請，即無不當。至本件抗告意旨雖以訴外人游信興故意拒絕
    返還借款予相對人，再以夫妻贈與方式將其持份贈與相對人
    ，另籌資成為債權後，另查封抗告人所有系爭房地予以強行
    逼債，第三人游信興迴避第一順位債務人應履行返還借款之
    義務，此舉乃是第三人游信興與相對人共同侵奪抗告人財產
    ，爰請求廢棄原裁定。惟抵押物拍賣之聲請屬非訟事件，聲
    請法院僅得依據相對人提出之權利證明文件為形式上審查而
    為准駁與否之裁定，經准許之抵押物拍賣有強制執行法第4
    條之執行力，但無實體法上之確定力及既判力，綜觀抗告人
    就抗告意旨所述爭執，抗告人倘對於其有無積欠債務、是否
    業已清償等情有所爭執，自應由其就此實體上之事項另行提
    起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序可得加以審究。是抗
    告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  吳振富
                                    法  官  連育群
以上正本係照原本作成。
對於本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                    書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
