【裁判字號】    96,重訴,287
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    確認買賣關係存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第287號
上  訴  人  黃○○
            己○○
            丁○○
            巳○○
            丙○○
            甲○○
            Ａ○○
被  上訴人  酉○○
            宙○○
            癸○○
            庚○○
            子○○
            丑○○
            卯○○
            壬○○
            乙○○
            玄○○
            戌○○
            蔡俊奕
兼  上一人
法定代理人  戊○○
被  上訴人  亥○○○
            地○○
            天○○
            午○○
            申○○
            未○○
            宇○○
            辰○○○
            辛○○
            寅○○
上列當事人間因本院96年度重訴字第287 號確認買賣關係存在等
事件，上訴人提起上訴到院，上訴人上訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定如下：
一、上訴人黃○○部分核定為新臺幣肆佰參拾肆萬伍仟捌佰壹拾
    捌元，應徵第二審裁判費新臺幣陸萬陸仟零玖拾柒元。
二、上訴人丁○○、己○○部分核定為新臺幣肆佰貳拾貳萬貳仟
    玖佰玖拾陸元，應徵第二審裁判費新臺幣陸萬肆仟參佰壹拾
    伍元。
三、上訴人巳○○部分核定為新臺幣伍佰壹拾貳萬壹仟玖佰伍拾
    元，應徵第二審裁判費新臺幣柒萬柒仟陸佰捌拾元。
四、上訴人丙○○部分核定為新臺幣肆佰玖拾參萬參仟柒佰玖拾
    柒元，應徵第二審裁判費新臺幣柒萬肆仟捌佰伍拾玖元。
五、上訴人甲○○部分核定為新臺幣肆佰柒拾陸萬參仟玖佰參拾
    柒元，應徵第二審裁判費新臺幣柒萬貳仟參佰參拾肆元。
六、上訴人Ａ○○部分核定為新臺幣貳佰柒拾肆萬參仟玖佰零貳
    元，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬貳仟參佰參拾柒元。
茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定
送達後5 日內補繳各自應分擔部分之裁判費，逾期不繳即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
