【裁判字號】    98,聲,3063
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3063號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第2085號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑捌年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人陳正利因違反毒品危害防制條例
    案件，先後經判決確定如附表（附表編號一、二之罪之犯罪
    日期補充更正為：「九十五年四月十七日上午一時為警採尿
    前回溯二十四小時、九十六小時內之某時」、編號五之偵查
    案號更正為：「九十五年度偵字第二七一三四號」），應依
    刑法第五十三條、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。查受刑人於裁判確定前犯數罪，部分係於九十五年七
    月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年二月二日
    修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十
    一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十一條第五款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，此為影響行為
    人刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有變更，經比較修
    正前後刑法第五十一條第五款規定之結果，自以修正前規定
    之定應執行刑之上限為二十年對行為人較為有利，應依修正
    後刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為時之法律即修
    正前刑法第五十一條第五款，而定其應執行之刑。次按，刑
    事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，修正前後刑
    法第四十一條分別定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一
    罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，
    於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合
    併執行，司法院大法官會議著有釋字第一四四號解釋可資參
    照，是行為後縱法律有變更，亦不生法律變更適用之問題。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決
    書在卷可稽，是檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應定
    其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修正前第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
