【裁判字號】    98,司繼,559
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司繼字第559號
聲  請  人  乙○○
上列聲明人聲明就被繼承人甲○○之遺產為拋棄繼承事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時，被繼承
    人住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文
    。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，此一規定於非訟事件
    亦準用之，民事訴訟法第28條第1 項、非訟事件法第5 條著
    有規定。
二、本件聲明人乙○○依民法第1174條規定聲明就被繼承人甲○
    ○之遺產為拋棄繼承。經查，被繼承人甲○○生前最後設籍
    於花蓮市○○街3 號之3 ，此有聲明人提出之被繼承人除戶
    戶籍謄本1 件在卷可稽，依非訟事件法第144 條第1 項規定
    ，本件自應由繼承開始時被繼承人住所地之法院即臺灣花蓮
    地方法院管轄。茲聲明人向無管轄權之本院聲明拋棄繼承權
    ，顯係違誤。
三、茲依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
