【裁判字號】    98,簡,5330
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11241 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：乙○○可預見提供金融機構帳戶之提款卡（含密碼）
    等資料予不明人士使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪所
    得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，將其
    申請開戶之第一商業銀行三重埔分行帳號00000000000000號
    帳戶（下稱第一銀行）之存摺封面影本、提款卡及提款密碼
    等物，於民國98年3 月19日15時30分許，在臺北市臺北車站
    後門某處，交付予詐欺集團之真實姓名年籍不詳之成年男子
    ，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該成年男子及其所屬之
    詐欺集團成員取得上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，
    先後於：
(一)、98年3 月19日20時23分許，撥打電話予甲○○，詐稱其之前
    於網路購物時，付款方式設定有誤，須至自動櫃員機操作以
    更正該設定云云，致甲○○陷於錯誤，依指示於同日21時24
    分許，至臺中縣東勢鎮○○路43號之郵政自動櫃員機轉帳匯
    款新臺幣（下同）25077 元至乙○○上開帳戶。
(二)、98年3 月19日21時18分許，撥打電話予丙○○，詐稱其之前
    於網路購物時，付款方式設定有誤，須至自動櫃員機操作以
    更正該設定云云，致丙○○陷於錯誤，依指示於同日22時19
    分許，至臺南縣永康市○○路852 號之臺北富邦銀行自動櫃
    員機轉帳匯款17027 元至乙○○上開帳戶。
    嗣因甲○○、丙○○發覺受騙，經報警而循線查獲。
二、訊據被告乙○○固坦承確有開立上開帳戶之事實，惟矢口否
    認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊看報紙應徵商務司機
    工作，對方要求伊提供身分證、駕照影本以供審核作業之用
    ，並提供第一銀行存摺封面影本、提款卡以供工作轉帳之用
    ，伊遂於臺北火車站將身分證、駕照影本、第一銀行存摺封
    面影本、提款卡及密碼，交給對方所雇用之工讀生，伊並不
    知道該帳戶被詐欺集團使用為詐騙之人頭帳戶云云。然查：
(一)、被害人甲○○、丙○○等人因上開詐騙集團詐騙手段，因而
    陷於錯誤，信以為真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告
    之第一銀行帳戶等情，已據被害人等於警詢陳述明確，並有
    臺北富邦銀行自動櫃員機交易明細表、郵政自動櫃員機交易
    明細表、警局受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、警政
    署反詐騙案件紀錄表及被告之第一商業銀行三重埔分行帳戶
    客戶開戶基本資料、存摺交易明細等物附卷為證，足證上開
    詐騙事實。
(二)、按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理
    由，實無取用他人帳戶使用之必要，而金融存摺、提款卡事
    關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他
    人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深
    入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。
    縱然被告原為應徵工作始與上開不詳姓名之成年男子接觸，
    惟其對於所應徵之公司名稱、地址、人員及聯絡電話等細節
    ，均毫無所悉，而被告竟於未經通知錄用與否之情況下如此
    輕率交付具個人專屬性之金融帳戶予他人使用，顯與常情有
    悖，兼以近年來電視或平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢
    收購、租借、求職等種種事由，蒐集他人所申請之人頭帳戶
    ，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶
    再提領使用，致使警方追索犯罪無著之報導，被告為國中畢
    業，業據被告於警詢供陳在卷，且其於警詢中面對詢問均能
    清楚回答，足認被告係心智思慮已成熟之成年人，依其社會
    生活經驗及智識程度，對於將自己開立存款帳戶供不熟悉之
    人使用，該帳戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具一
    節，應有所預見及認識，被告卻猶將上開銀行帳戶供不詳之
    人使用，難謂其對於上開不詳之人及其所屬集團將之用於詐
    騙毫無所悉，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。從
    而本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺影本、提款
    卡及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害
    人等詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被
    害人等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯
    係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行
    詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫
    助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。至原聲請簡易判決處刑意旨雖僅臚列被告上
    開帳戶被詐欺集團用以詐騙被害人甲○○之事實，惟被害人
    丙○○遭詐騙集團施以上開詐術，因而匯款至被告所提供之
    上開帳戶等情，業據被害人丙○○於警詢陳述明確，復有上
    引之臺北富邦銀行自動櫃員機交易明細表、警局受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、受理刑事案件報案三聯單等在卷可稽，是被告此部分幫助
    詐欺之犯罪事實亦堪認定，又被告以一提供帳戶之幫助行為
    ，使詐騙集團人員向被害人甲○○、丙○○為詐騙行為，應
    成立同種想像競合犯，本院自得就被告幫助詐欺丙○○部分
    併予審究，並從一重之幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告將金融
    帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不
    法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長
    詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及其
    犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
