【裁判字號】    98,交簡,3421
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3421號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第59
69號），本院改依簡易程序審理（原受理案號：98年度交易字第
286 號），判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：
    被告於本院訊問時之自白、臺北縣永和市調解委員會調解筆
    錄、本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表各1 份外，餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。查被告肇事後即停留在現場等候，於有偵查犯罪權限
    之機關、人員發覺前，向據報前來處理之警員承認為肇事人
    ，而自首並接受裁判等情，有臺北縣政府警察局永和分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽（見臺灣板
    橋地方法院檢察署98年度偵字第5969號卷第18頁），核符刑
    法第62條前段規定自首之要件，爰依該條規定減輕其刑。爰
    審酌被告騎乘機車，疏未注意車前狀況而肇事，致被害人周
    志榮枉送寶貴生命，應予非難，兼衡被告犯後自首且業與被
    害人家屬達成和解，有臺北縣永和市調解委員會調解筆錄1
    紙（見本院交易字卷第6 頁）在卷可佐，並坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。再者，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其偶因過失罹犯本罪，並已坦承犯行，且與被害人家
    屬達成和解、賠償損害，此有上開調解筆錄及本院辦理刑事
    案件電話紀錄查詢表各1 份附卷足憑，堪認被告經此偵、審
    程序教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院因認其所受宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
