【裁判字號】    98,聲,3182
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（98年度執聲字第2141號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所定應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院九十八年度聲字第一二八三號傷害
    等案件，受刑人所犯數罪，經分別判刑，並定應執行刑有期
    徒刑八月確定。應執行之刑因已逾有期徒刑六月，原裁定依
    刑法第四十一條之規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。
    惟依司法院釋字第六六二號解釋意旨，併罰數罪之案件，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六月有期徒刑之案
    件，仍得易科罰金，茲參照司法院字第一三五六解釋，爰聲
    請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
    而判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，被告及檢察
    官均有聲請權，司法院字第一三五六號亦著有解釋，足資參
    照。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯違反安全駕駛致交通危險罪、
    傷害罪等案件，經本院以九十七年度交簡字第四０八三號、
    九十七年度交簡字第五五七二號判決各判處有期徒刑三月、
    四月、三月，復經本院以九十八年度聲字第一二八三號裁定
    定其應執行刑為有期徒刑八月確定等情，有上開判決書、裁
    定書、臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資料表、臺灣高等
    法院前案紀錄表各一份在卷可按。茲檢察官聲請裁定其得易
    科罰金之折算標準，本院審核認聲請為正當，應予准許，爰
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十一條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
