【裁判字號】    98,聲,3075
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3075號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第2108號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪之應執行刑有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，經本院先後以98年度簡字第811 號、98年度簡字第
    2131號判決判處有期徒刑4 月、6 月，並均諭知易科罰金之
    折算標準，分別確定在案，嗣經本院以98年度聲字第2448號
    裁定定其應執行刑為有期徒刑8 月，因已逾6 月，故未再為
    易科罰金標準之諭知，原無不合；惟司法院大法官會議釋字
    第366 號及第662 號解釋，認原分別宣告之刑，依法得易科
    罰金，但定應執行刑後因其刑度逾6 個月，致其宣告刑不得
    易科罰金，將造成對人民自由權利之不必要限制，與憲法第
    23條規定未盡相符，而宣告刑法第41條第2 項之規定，自釋
    字第662 號解釋公布之日起失其效力，爰依法聲請法院裁定
    諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋
    ，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院先後以98年度簡字第811 號、98年度簡字第2131號判
    決判處有期徒刑4 月、6 月確定，復經本院以98年度聲字第
    2448號裁定定其應執行刑為有期徒刑8 月確定等情，有各該
    判決書、上開裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。參酌前揭釋字第366 號、第662 號解釋意旨，認本件檢察
    官聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，自屬正當，應予准許
    ，爰裁定如主文所示。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     13   日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
