【裁判字號】    98,聲,230
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第230號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰貳拾柒萬仟陸佰捌拾貳元後，本院96
年度執字第32578 號強制執行事件之強制執行程序，於本院98年
度訴字1469號債務人異議之訴民事事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院96年度執字第32578 號強制執行事件之強制執行
    程序。經本院調取上開執行卷宗及98年度訴字第1469號債務
    人異議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。
三、又查本院96年度執字第32578 號強制執行事件，相對人係以
    臺灣高雄地方法院87年度訴字第772 號民事判決、台灣高等
    法院高雄分院89年度上更一字第50號民事判決暨更正裁定、
    最高法院93年度台上字第332 號民事裁定為執行名義，聲請
    就相對人對第三人挪威商立恩威驗證股份有限公司台灣分公
    司之薪資債權，於新台幣（下同）2,273,682 元，及自民國
    87年11月28日起至清償日止，按年息5%計算之利息之債權金
    額範圍內為強制執行，並經執行法院於96年6 月4 日核發扣
    押命令，同年6 月21日核發移轉命令，此經本院查閱上開執
    行卷宗。而聲請人於起訴狀陳稱相對人上開執行債權金額，
    業已自聲請人處受償723,875 元，則依民法第323 條規定，
    該受償金額應先抵充利息，且該金額抵充利息尚有不足，因
    此上開債權本金部分，相對人均尚未受償。因此相對人因上
    開執行程序停止（包含扣押命令、移轉命令）可能招致相當
    於債權本金之損害，是本院認本件聲請人聲請停止強制執行
    應供擔保之金額應以2,273,682元為相當，併此敘明。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
