【裁判字號】    98,聲,3010
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3010號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人關於受刑人所犯竊盜案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（98年度執聲字第2026號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜等罪（本院九十五年度易字第二二０六號）所處
有期徒刑部分之宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院九十五年度易字第二二○六號竊盜案件
    ，被告甲○○所犯數罪，經分別判刑，其所處有期徒刑部分
    ，並定應執行刑有期徒刑九月確定。應執行之刑因已逾有期
    徒刑六月，原裁定依刑法第四十一條之規定，未為易科罰金
    之諭知，原無不合。惟依司法院釋字第六百六十二號解釋意
    旨，併罰數罪之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾六月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。資參照司法院
    院字第一三五六號解釋，向本院聲請裁定諭知易科罰金之折
    算標準，以為受刑人請求時，作為准許易科罰金之依據，為
    此聲請裁定其得易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第六百六十二號解釋：「中華民國九十四年
    二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月
    者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，
    依司法院釋字第三百六十六號、六百六十二號解釋意旨，仍
    得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法
    院釋字第一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人所犯之數罪，經本院以九十五年度易字第二二○
    六號判決就有期徒刑之部分分別判處三月又十五日、三月又
    十五日、三月又十五日確定，並經定其應執行刑為有期徒刑
    九月確定等情，有上開判決書、臺灣板橋地方法院檢察署執
    行案件資料表、臺灣高等法院前案紀錄表各一份在卷可按。
    參酌司法院釋字第三百六十六號、六百六十二號、院字第一
    三五六號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如
    主文所示。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十一條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官   李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
