【裁判字號】    98,訴,1196
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1196號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  高仕函
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年5 月27
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實欄一及理由欄內
關於「甲○○」均應更正為「高仕函」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實欄一及
    理由欄關於「甲○○」，顯係「高仕函」之誤寫，而不影響
    於全案情節與判決本旨，茲予更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
