【裁判字號】    98,簡,5153
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10656號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
丙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告乙○○交付帳戶資料予被告丙○○，由其
    將之轉交予詐欺集團成員使用，均未實際參與詐騙集團成員
    對被害人施用詐術之行為，是核其等所為，均係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。被告以提供帳戶提款卡及密碼
    之一行為，致被害人甲○○、丁○○先後依詐騙集團之指示
    而匯款，使其等之財產法益分別受有損害，係屬一行為觸犯
    數罪名之同種想像競合犯，僅論以一罪。又被告乙○○前有
    如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、該案件之刑事判決書、聲請簡易判決處刑各
    乙份附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重
    其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告乙○○前已有幫助詐
    欺前科，素行不佳，此次復提供帳戶予被告丙○○，由被告
    丙○○轉交予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全
    ，及本件被害人受詐騙之金額、被告之幫助行為對於正犯所
    提供之助力、暨渠等犯後均否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    13     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
