【裁判字號】    98,簡,4990
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4990號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14285號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行「尚於民國98年3 月間」應更正為
    「而於民國98年4 月1 日前某日」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖具狀辯稱：伊係於報紙上見有人刊登欲徵收帳
    員之訊息，對方稱需要應徵者提供帳戶，伊不疑有他，乃交
    付上開帳戶資料予對方云云。惟查，被告係智識正常之成年
    人，衡情已具有相當之社會歷練及智識程度，應知金融帳戶
    為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制
    ，一般民眾即可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個
    人並可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無
    何困難，雇主實無任何理由要求應徵者提供帳戶供公司匯入
    帳款之用。且帳戶所有人若不慎遺失金融帳戶之提款卡、存
    摺等物，並可持身分證件臨櫃辦理更換印鑑、補發存摺或以
    電話辦理掛失止付等，此亦為一般稍具社會經驗之人即可知
    悉，是以縱雇主要求員工提供其帳戶之存摺、提款卡及密碼
    供其使用，然員工卻可隨時以上開方法阻止雇主提領其帳戶
    內之公款，屆時豈不造成雇主莫大損失？是實難以想像有何
    位雇主會捨以自己或公司名義申辦帳戶之簡單途徑不為，反
    要求應徵者提供帳戶供客戶匯款之可能。況被告與該自稱欲
    徵收帳員之人既素昧平生，僅係於報紙上得知對方之手機號
    碼等聯絡方式，然對其真實姓名、年籍為何？所欲應徵之公
    司名稱、址設何處等資訊均一無所悉，卻在與對方首次面試
    時、雙方勞雇關係仍處於未定之際，即率予交付前揭帳戶供
    對方使用，亦與常情有違。又按金融存款帳戶，事關存戶個
    人財產權益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬
    性、私密性更形提高，一般人亦均有應妥為保管，以防止被
    他人冒用之認識。縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款
    卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，
    恆係吾人日常生活經驗與事理；則依一般人之社會生活經驗
    ，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐
    購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知
    悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。
    況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以
    作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣
    或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪之人
    ，此為一般稍具智識程度或社會經驗之人能預見之情事。被
    告雖知該自稱欲收帳員之人，於首次面試時即要求其需交付
    金融帳戶之提款卡及密碼等物存在上揭諸多不合理之處，而
    可預見其將金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯
    罪，卻仍執意為之，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯
    罪故意甚明。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    爰依同法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌提供帳戶予
    詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，及本件被害
    人受詐騙之金額、被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年  7     月    13       日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
