【裁判字號】    98,簡,2562
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2562號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字
第2737號、97年度偵字第15055 號），經被告自白犯罪，本院裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑陸月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，如附表所示偽造之署押均沒收。
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑陸月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖百元折算壹日，減
為有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，如附表所示偽造之署押均沒收。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○因見丙○○患有輕微智障，智能不足可欺，
    遂共同基於行使偽造私文書及詐欺取財之概括犯意聯絡，先
    由乙○○於民國94年11月上旬間某日，假借前往丙○○位於
    臺北縣板橋市○○街260 巷9 號1 樓之家中作客，趁丙○○
    外出購買晚餐之際，未得丙○○之同意，私自拿取丙○○之
    國民身分證及全民健康保險卡予以影印多份留存後，將影本
    交付予甲○○，而由甲○○於附表所示之時間及地點，擅自
    以丙○○本人名義填寫行動電話服務申請書（為一式三聯）
    ，並在該申請書上偽簽丙○○之簽名及在如附表編號1 、3
    所示之申請書上按捺指印，表示丙○○本人申辦行動電話，
    而偽造上開行動電話服務申請書，連同丙○○之國民身分證
    影本、全民健康保險卡影本，分別持向該等負責申辦、代辦
    門號業務之服務人員行使，致該等服務人員誤信係丙○○本
    人申辦行動電話門號而陷於錯誤，分別審核通過門號000000
    0000、0000000000、0000000000、0000000000、0000000000
    號等共5 支行動電話門號，並交付該等門號SIM 卡及手機予
    甲○○，足以生損害於丙○○、代辦門號業者及提供電信服
    務之公司。
二、證據：
(一)被告乙○○、甲○○於本院準備程序中之自白。
(二)告訴人丙○○於偵查中之證述。
(三)證人江林添、林炎煌於偵查中之證述。
(四)如附表「文件名稱欄」所示之申請書、未申請遠傳門號聲請
    書及申請行動電話SA切結書2 份、未申請（和訊）門號聲請
    書及申請行動電話SA切結書及（臺灣大哥大）聲明書各1 份
    。
三、論罪科刑：
(一)新舊法比較適用
    查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新
    舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第
    1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會
    議決議參照）。經查：
  1.刑法第28條關於共同正犯之規定，已由原規定「2 人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為「2 人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯」，即將舊法之「實施」修正
    為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及
    實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同
    正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備
    犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，
    自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法
    比較適用之問題（最高法院96年度台上字第934 號判決意旨
    參照）。本件被告乙○○、甲○○間係基於共同犯罪之意思
    ，而參與犯罪構成要件行為，不論依新舊法規定，均構成共
    同正犯，新法並非較有利於被告，則依「從舊從輕」原則，
    應適用修正前刑法第28條之規定。
  2.刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論
    ，但得加重其刑至二分之一」之連續犯規定，業經修正刪除
    ，此雖非犯罪構成要件之變更，惟顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律變更，而應比較修正前、後之規定。準此
    ，除法理上合於接續犯、包括一罪之情形仍可認為構成單一
    之犯罪外，其於數犯罪行為之情形，即應依刑法第51條之規
    定予以分論併罰。是比較新舊法之規定，應以修正前之刑法
    第56條規定較有利於被告。
  3.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金
    倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰
    提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    」，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72年6 月26日
    以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，其後修正者則
    不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高
    為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第
    5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所
    定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，且考量刑法修正
    施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分則
    編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6 月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正
    者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
    額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之
    最低數額，則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有
    利。
  4.依修正前即行為時之刑法第55條規定，被告所為行使偽造私
    文書、詐欺取財罪間，有方法結果之牽連關係，應從一重處
    斷；惟修正後之刑法已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪
    應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法之結果，修正前
    之規定較有利於被告。
  5.綜上，經整體比較結果，就論罪科刑所適用之刑法法律，以
    適用行為時之修正前刑法第33條第5 款、第55條後段、第56
    條規定，對被告較為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段，適
    用行為時即修正前刑法規定論處。
(二)核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告2 人，就上開犯行，均有犯意聯絡與行為分擔，均應
    論以共同正犯。至被告甲○○偽造「丙○○」簽名、指印之
    署押，各屬偽造私文書之階段行為；其偽造私文書後復持以
    行使，其偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告2 人先後多次行使偽造私文書、詐欺犯行，均
    時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反
    覆為之，依修正前刑法第56條連續犯之規定，各以一罪論，
    並加重其刑。被告所犯連續行使偽造私文書、連續詐欺罪間
    ，有方法目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段規定
    ，依從一重之連續行使偽造私文書罪處斷，公訴意旨認為一
    行為之想像競合犯關係，尚有未洽。再公訴人雖未於犯罪事
    實欄上敘及被告所偽造署押持以行使之申請書係一式三聯，
    同時於一份申請書另2 聯上各尚有偽造之署押、如附表編號
    3 所示申請書上另蓋有指印，及被告於取得通話門號SIM 卡
    時，並同時取得手機等事實，惟此部分與上開已起訴之犯罪
    事實間，為實質上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應一
    併審理。爰審酌被告乙○○、甲○○均無前科，素行尚可，
    各為高中肄業、畢業之智識程度，其等未經同意或授權即擅
    自使用他人證件申請行動電話門號，致生損害於告訴人、代
    辦門號業者及提供電信服務之公司，及於本院審理時坦承犯
    行，並與告訴人丙○○達成調解（見本院卷附調解筆錄），
    惟迄今尚未依約履行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    。
(三)又按95年7 月1 日修正施行後之刑法第41條前段有關易科罰
    金折算標準之規定為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」
    而修正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以1 元
    以上3 元以下折算一日，易科罰金」，再依廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，即係以銀元1 百元、2 百元、3 百元折算1 日，折
    算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣3 百元、6 百元、9 百元
    折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為
    時即修正前之規定，較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
    段，即應適用修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條等規定，定其易科罰金之折算標準。
(四)末按本條例施行前，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸
    案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中華民國
    96年罪犯減刑條例第5 條定有明文，本條係指96年7 月16日
    上開條例施行前經通緝，而未於同年12月31日前自動歸案者
    ，不得依該條例減刑；如係該條例施行後始行通緝者，不論
    是否自動歸案，均無上開不得減刑規定之適用。查本件被告
    乙○○固於96年9 月20日經臺灣板橋地方法院檢察署發布通
    緝，然此係於上開條例施行後始行通緝者，依上開說明，自
    無上開不得減刑規定之適用。是以，被告2 人所犯共同連續
    行使偽造私文書罪之犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯亦
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所
    定之減刑條件，均應依該規定減其刑期二分之一。
(五)就附表所示之服務申請書申請者（人）簽章欄內偽造之「丙
    ○○」簽名共11枚、指印3 枚，該申請書係一式三聯，是偽
    造之署押（簽名、指印）共52枚，不問屬於犯人與否，應依
    刑法第219 條規定，均併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第1 項、第2 項、第450 條，刑法第2 條第1 項前段、第216 條
、第214 條、第339 條第1 項、第219 條，修正前刑法第28條、
第55條後段、第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬────┬──────┬──────────┬────┬───────────┐
│編│申辦時間│ 申辦地點   │  文  件  名  稱    │卷面位置│   偽造之署押及數量   │
│號│        │            │   （申請門號）     │        │                      │
├─┼────┼──────┼──────────┼────┼───────────┤
│1 │94.12.01│臺北縣中和市│遠傳電信股份有限公司│96年度偵│申請者簽名欄、申請者/ │
│  │        │中山路2段56 │行動電話/ 第三代行動│字第    │公司負責人暨公司印鑑欄│
│  │        │號遠傳公司  │電話服務申請書      │12913 號│內「丙○○」之簽名2 枚│
│  │        │中和中山特約│（0000000000）      │卷第11頁│、指印1 枚【一式三聯，│
│  │        │服務中心    │                    │        │共簽名6 枚、指印3 枚】│
├─┼────┼──────┼──────────┼────┼───────────┤
│2 │94.12.01│臺北市○○路│和信電訊股份有限公司│同上偵卷│申請者簽名欄、申請者/ │
│  │        │50號之1     │行動電話服務申請書  │第12、13│公司負責人暨公司印鑑欄│
│  │        │翰普電訊事業│（0000000000）      │頁      │內「丙○○」之簽名3 枚│
│  │        │股份有限公司│                    │        │【一式三聯，共簽名9 枚│
│  │        │通訊行      │                    │        │】                    │
│  │        │            ├──────────┼────┼───────────┤
│  │        │            │和信電訊股份有限公司│同上偵卷│申請者簽名欄、申請者/ │
│  │        │            │行動電話服務申請書  │第15頁  │公司負責人暨公司印鑑欄│
│  │        │            │（0000000000）      │        │內「丙○○」之簽名2 枚│
│  │        │            │                    │        │【一式三聯，共簽名6 枚│
│  │        │            │                    │        │】                    │
├─┼────┼──────┼──────────┼────┼───────────┤
│3 │94.12.14│臺北市復興南│遠傳電信股份有限公司│同上偵卷│申請者簽名欄、申請者/ │
│  │        │路2 段194 號│行動電話/ 第三代行動│第10頁  │公司負責人暨公司印鑑欄│
│  │        │通訊行      │電話服務申請書      │        │內「丙○○」之簽名2 枚│
│  │        │            │（0000000000）      │        │、指印1 枚【一式三聯，│
│  │        │            │                    │        │共簽名6枚、指印3枚】  │
│  │        │            ├──────────┼────┼───────────┤
│  │        │            │臺灣大哥大股份有限公│同上偵卷│申請人簽章欄內「丙○○│
│  │        │            │司第三代行動通信業務│第17頁  │」之簽名2 枚、指印1 枚│
│  │        │            │服務申請書          │        │【一式三聯，共簽名6 枚│
│  │        │            │（0000000000）      │        │、指印3枚】           │
└─┴────┴──────┴──────────┴────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
