【裁判字號】    98,簡,5139
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12867號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「可能遭利用於
    掩飾或隱匿他人或其轉手者重大犯罪之所得財物」應更正為
    「可能遭詐欺集團成員用以獲取不法利益並逃避執法人員之
    追查，而幫助他人從事詐欺取財之犯行」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又本件被害人乙○
    ○係於民國98年4 月12日16時44分遭詐欺集團成員詐騙而匯
    款至被告前揭帳戶，旋於同日17時28分即前往臺北縣政府警
    察局中和分局錦和派出所報案而陳述其遭詐騙之犯罪事實；
    而證人高欣妤則係於翌日17時45分自行至警局說明該帳戶係
    遭被告持之交予他人使用，有被害人之匯款明細乙紙，及被
    害人乙○○、證人高欣妤之警詢筆錄各乙份在卷足憑，足認
    有犯罪偵查權限之員警於斯時已發覺犯罪事實存在及知悉犯
    罪之人，是尚難認被告於98年4 月13日18時20分許於臺北縣
    政府警察局三峽分局橫溪派出所製作筆錄時，向警供承上開
    帳戶確係其將之交付他人等語，已符合自首之要件，附此敘
    明。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會
    正常交易安全，及本件被害人受詐騙之金額、被告犯後否認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
