【裁判字號】    98,聲,3181
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3181號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因受刑人犯竊盜等案件，聲請定易科罰金折算標準（98
年度執聲字第2192號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪之應執行刑有期徒刑壹年參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院98年度聲字第2652號偽造文書等案
    件，受刑人所犯數罪，經分別判刑，並定應執行刑有期徒刑
    1 年3 月確定。應執行之刑因已逾有期徒刑6 月，原裁定依
    刑法第41條之規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟依
    司法院釋字第662 號解釋意旨，併罰數罪之案件，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑逾6 月有期徒刑之案件，仍得
    易科罰金。茲參照司法院院字第1356號解釋，向法院聲請裁
    定易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時，作為准許易科
    罰金之依據，聲請本院裁定易科罰金之折算標準等語。
二、按「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，98年6 月19日公
    布之司法院大法官會議釋字第662 號解釋闡述甚明。故對於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6
    個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍
    得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法
    院釋字第1356號解釋，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本案受刑人甲○○犯如附表所示之罪，先後經本院等
    法院判處如附表所示之刑，並經本院以98年度聲字第2652號
    裁定應執行有期徒刑1 年3 月，均已確定在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、判決及裁定附卷可考。參酌前揭司法
    院大法官釋字第366 號解釋、第662 號解釋之意旨，本案被
    告應執行之有期徒刑8 月，雖已逾6 個月，仍得易科罰金。
    從而，依司法院院字第1356號解釋，本件檢察官聲請裁定易
    科罰金之折算標準，核屬正當，應予准許，爰裁定易科罰金
    之折算標準如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第十八庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
