【裁判字號】    98,聲,3117
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3117號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹粒（紅磚色圓形錠劑，驗餘淨
重零點貳陸伍壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第65
    80號被告連治豪違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，其中查扣之紅磚色圓形錠劑1 粒，經交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑定結果，含甲基安非他命成分（淨重0.
    2700公克，取樣0.0049公克，驗餘淨重0.2651公克），有該
    局毒品鑑定書1 紙在卷可參。經查，係屬毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請法院裁定宣
    告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，
    應沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲基安非
    他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心於民國97年8
    月13日出具報告編號為航藥鑑字第0974056 號之毒品鑑定書
    乙紙附卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第
    6580號偵查卷第33頁）。又被告違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第65
    80號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參，是
    本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    13    日
                  刑事第十六庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年     7    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
