【裁判字號】    98,交訴,87
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第87號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
826 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月20日晚間9 時58
    分許，騎乘車牌號碼339-CUM 號重型機車，沿臺北縣新莊市
    ○○街往中正路方向行駛，途經大觀街24號前，本應注意超
    車時，應與前車左側保持半公尺以上之安全間隔，並應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時夜間有照明
    ，柏油路面乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏於注意，貿然超車，因而擦撞同向前方告
    訴人乙○○騎乘之車牌號碼P52-938 號重型機車，致告訴人
    受有左踝挫扭傷及左肘、左膝挫擦傷之傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告被訴涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤
    回其告訴，揆諸前開法條規定，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知，用期適法。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
