【裁判字號】    98,簡,5342
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
(一)、犯罪事實欄第九行至第十六行所載詐欺集團詐騙被害人之經
    過應更正為：「在EBAY拍賣網站上，刊登販售菲利普第六代
    音波按摩冰刀（HP6517）之不實訊息，並登載甲○○所提供
    0000000000號行動電話號碼及梁紋翎帳戶供得標者聯繫、匯
    款，嗣乙○○於97年12月29日，在其臺北縣永和市住處上網
    瀏覽該訊息後，陷於錯誤，下標購買該商品，並依該不實訊
    息，於翌（30）日12時26分許，至中國信託商業銀行自動櫃
    員機匯款新臺幣3050元至梁紋翎上開帳戶。嗣乙○○未收到
    按摩冰刀，發覺受騙而報警處理，始查知上情。」。
(二)、犯罪事實欄及證據欄所載之「黃偉峰」，均應更正為「乙○
    ○」。
(三)、證據應補充：「告訴人乙○○於偵查中之指訴」及「露天拍
    賣網站電腦列印資料1 份」。
(四)、應適用之法條補充：「被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
