【裁判字號】    98,簡,5229
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第639 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。如
附表所示偽造之「甲○○」署押共玖拾枚（含簽名拾枚及指
印陸拾枚），均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「萬華區○
    ○街」應更正為「萬華區○○街」、第9 至10行之「指印共
    61枚（合計偽造署押91枚）」應更正為「指印共63枚（合計
    偽造署押93枚）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院80年台非字第277 號判決可資參
    照），故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名
    僅在於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除
    此之外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押」
    ，若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意
    （例如表示收受某物之用意而成為收據之性質、表示對於某
    事項為同意之用意證明）者，即應該當刑法上之「私文書」
    。被告於附表編號1 所示之自願受搜索同意書上偽造「甲○
    ○」署押之行為，係表示「甲○○」同意警方得不使用搜索
    票執行搜索之意；另於附表編號7 所示之限制住居具結書上
    偽造「甲○○」署押，則表示具結願遵照檢察官限制住居於
    住居所之意，該等文書均已具備私文書性質，並非單純偽造
    署押，被告復將該等私文書持交警員或檢察署人員收受，足
    以生損害於甲○○、警察及檢察機關查緝犯罪及文書製作之
    正確性。核被告此部分所為，係犯刑法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪。被告於如附表編號2 至6 所示之文件
    上偽造署押之行為，僅係表示受詢問人、受搜索人、受執行
    人、被告知人及被通知人係「甲○○」其人無誤，顯係單純
    作為證明受詢問人等確係甲○○，以為人格同一性之證明，
    除此之外，並無其他法律上之用意，應僅屬偽造署押之範疇
    。而被告冒名應訊，主觀上當然有自始至終在同一刑事案件
    各階段中偽造私文書及署押之意思，應認其係基於單一偽造
    「甲○○」署押及行使偽造私文書之犯意，於附表所示之密
    接時間、地點，接續偽造附表所示之署押及行使附表所示之
    偽造私文書，而持續侵害相同法益，係屬接續犯，應僅成立
    單純1 罪。又被告在附表編號1 之自願受搜索同意書及編號
    7 之限制住居具結書上偽造「甲○○」署押，均為偽造私文
    書之部分行為；被告偽造私文書後復持以行使，偽造之低度
    行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告於附表
    編號2 至6 部分所為單純偽造署押之行為，因與自願受搜索
    同意書及限制住居具結書上偽造署押之行為構成接續犯，亦
    一併為偽造私文書罪所吸收。爰審酌被告冒用他人名義應訊
    ，意圖規避刑責之犯罪動機，兼衡其犯罪目的、手段、犯罪
    對被害人所生之危害、影響司法機關偵辦刑事案件之正確性
    ，及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告行為後，刑法第
    41條第1 項有修正，依被告行為時之刑法第41條第1 項、罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元100 元、200 元
    或300 元，即新臺幣300 元、600 元或900 元折算1 日；惟
    依修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣1,000 元、2,00
    0 元或3,000 元折算1 日，經比較新舊法結果，以舊法較有
    利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑
    法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。末查
    ，被告本件犯罪時間雖在96年4 月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件；然
    被告既係於95年5 月25日之中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行前，即經臺灣板橋地方法院檢察署通緝，未於96年12月
    31日以前自動歸案接受審判，而於98年2 月24日遭緝獲，依
    同條例第5 條之規定，自不得依該條例減刑，併此說明。
三、如附表所示偽造之「甲○○」署押共93枚（含簽名30枚、指
    印63枚），均係被告所偽造，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第219 條之規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、
    第210 條、第219 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
