【裁判字號】    98,交聲,902
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第902號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國98年3 月25日所為之處分
（原處分案號：北監自裁字裁40-ZAQ069211號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按行政官署對於人民有所處罰，必須確實證明其違法之事實
    ，倘不能確實證明違法事實之存在，其處罰即不能認為合法
    ，此最高行政法院89年判字第1767號判決意旨可供參照。
二、原處分意旨略以：本件異議人甲○○駕駛其所有車牌號碼69
    10-DB 號自用小客車，於民國97年11月7 日晚間6 時29分許
    ，行經國道一號高速公路南下泰山收費站處，因有駛進收費
    站繳費時闖越ETC 車道，而有未依指示過站繳費之違規，經
    員警依法舉發。嗣異議人向原處分機關提出申訴，經原處分
    機關調查後，仍認受處分人違規明確，乃依道路交通管理處
    罰條例第33條第3 項，違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規
    定，於98年3 月25日裁處異議人罰鍰新臺幣600 元。
三、上開違規事實，業經異議人於本院調查時堅詞否認，並辯稱
    其當時依規定行駛，行經泰山收費站時，經員警指揮示意變
    換車道，又遭員警催促快速通過，因不及變換至回數票車道
    ，無奈下只得就ETC 車道通過，不應受罰等語。經查，證人
    即案發現場指揮員警乙○○於本院調查時固證述其於前揭時
    地執行勤務，要清出一個車道讓特勤車隊快速通過，當時指
    揮其他車輛改至左手邊之回數票車道通過收費站等情，惟本
    院就異議人所辯情況與之確認後，證人乙○○僅證述因事情
    太久、記不得等語，並不能排除異議人所辯之可能，且證人
    乙○○亦證稱：「如果照異議人所說，... ，那時可能（特
    勤）車隊已經進來，所以沒有辦法讓他（指異議人）變換車
    道，所以只能讓他直接過去。」等語，經審酌異議人所辯並
    無矛盾、悖於常理之處，並對照證人前開證詞，其辯應非虛
    妄，而屬可信，是異議人依規定行駛，於前揭時地因員警指
    揮、催促不及變換車道始就ETC 車道通過，其自無過咎可言
    。
四、綜上所述，本件異議人對裁決書所示違規事實既無過咎，原
    處分機關未予詳查裁罰異議人，尚有未洽，本件異議為有理
    由，原裁決處分應予撤銷，並諭知異議人不罰。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
