【裁判字號】    98,聲,3093
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3093號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第2110號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之小瑪麗遊戲機壹台及賭資新臺幣玖佰捌拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度速偵字第20
    74號被告甲○○涉犯賭博案件，前經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，並已於民國98年6 月26日期滿。扣案之小
    瑪麗遊戲機1 台及賭資新臺幣（下同）980 元，爰依法聲請
    單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依刑法第266 條第2 項規定，當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之。是上開專科沒收之物，自可依法單獨宣告沒收。再按檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 亦規定甚明。
三、經查，被告甲○○前因賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於以97年度速偵字第2074號為緩起訴處分，依職
    權送請復經臺灣高等法院檢察署以97年度上職議字第7183號
    為駁回再議之處分而告確定，有上開處分書及執行緩起訴處
    分命令通知書各1 份附卷可佐。又被告上開案件遭扣案之小
    瑪麗遊戲機1 台及賭資4,450 元，分係當場賭博之器具及在
    賭檯之財物，核屬專科沒收之物，揆諸前揭法律規定，聲請
    人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
