【裁判字號】    98,交聲,797
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第797號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國98年4 月1 日
以北監蘆字第裁46-AEX718947號所為之處分（原舉發案號：臺北
市政府北市警交字第AEX718947 號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人轉彎時，不依標誌指示，處罰鍰新臺幣陸佰元
，並記違規點數壹點。又汽車駕駛人，爭道行駛不按遵行之方向
行駛，處罰鍰新臺幣玖佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    二月一日上午九時三十二分許，騎乘車號Ｍ７２－１８９號
    重型機車，沿臺北市○○街由南往北方向行駛，行經延吉街
    與市○○道路口時，因騎乘機車未依標誌指示以兩段方式進
    行左轉彎之違規，經警攔停時，拒絕停車接受稽查，而掉頭
    逆向行駛原車道，有爭道行駛不按遵行之方向行駛之違規（
    拒絕停車接受稽查而逃逸之違規行為，原處分機關另以北監
    蘆字第裁字第４６－ＡＥＸ７１８９４８號裁罰，異議人亦
    聲明不服，由本院另以九十八年度交聲字第七九八號交通事
    件審理），經臺北市政府警察局松山分局員警逕行舉發，遂
    依道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款、第四十
    五條第一款之規定，分別裁處罰鍰新臺幣（下同）六百元及
    九百元，合計一千五百元。
二、本件異議人則以：上開路段係屬交通車多之路口，伊若不依
    兩段式左轉，豈不陷自身安全於不顧？當時伊並未看見有員
    警於該路段執行交通稽查勤務，何來攔檢不停逆向逃逸違規
    ？且本件並未以科學儀器取得證據即逕行舉發，員警已有濫
    用公權力之嫌，為此聲明異議云云。
三、按汽車（包含機器腳踏車）行駛至交岔路口，其行進、轉彎
    應遵守燈光號誌或交通指揮人員之指揮，道路交通安全規則
    第一百零二條第一項第一款定有明文。又汽車駕駛人轉彎時
    ，不依標誌、標線、號誌指示者，處六百元以上一千八百元
    以下罰鍰，並記違規點數一點；汽車駕駛人，爭道行駛有不
    按遵行之方向行駛者，處六百元以上一千八百元以下罰鍰，
    並記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第四十八條第一
    項第二款、第四十五條第一款、第六十三條第一項第一款亦
    分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人所騎乘車號Ｍ７２－１８９號重型機車，於上揭時間
    ，沿臺北市○○街由南往北方向行駛，行經延吉街與市○○
    道○○路口時，確有未依規定左轉之違規，業據證人即舉發
    員警李冠緯於本院九十八年六月四日訊問時，到庭具結證述
    ：「（本件舉發經過情形？）當天我在市○○道○段二一五
    號前，當時執勤二人一組，我站在西往東的方向，在敦化南
    路與延吉街之間的區段，是比較靠近延吉街，當時我看到異
    議人機車沿延吉街左轉市○○道沒有依規定待轉，當時我們
    離路口約有五十到一百公尺，所以我們是等他騎到距離我們
    約二、三十公尺的地點，使用指揮棒及哨子作攔停的動作，
    該機車看到我們攔停，就立刻一百八十度迴轉，轉到逆向市
    ○○道左轉延吉街，就騎走了。我們不能逆向追捕，所以就
    記車號，逕行舉發，…。」、「（當時所記下的車號有無做
    確認的動作？）我與我同事有核對過，發現記下來的車號及
    特徵都相符，返回隊上做車籍核對也都相符才開單，我記得
    是黑色，廠牌我不確定，是普通重型機車。」、「（當天的
    車流狀況？）上午九點多上班時間車輛比較多，而且違規車
    輛逕行左轉之後，市○○道西往東的號誌就變成綠燈，車輛
    很多所以我們也不適合作追捕的動作。」、「（你能確定違
    規車輛有看到警察的攔停？）我確定因為他是看到警察才逆
    向逃走。」、「（有無辦法辨識當時違規騎士就是在庭的異
    議人？）因為騎士有戴安全帽沒有辦法看到臉，而且我與我
    同事是看著違規車輛的車牌，要不是他逆向，我們也沒辦法
    記下車牌，我記下車牌時距離違規車輛不到二、三十公尺。
    」等語綦詳，並提出與其所述相符之現場示意圖一紙附卷供
    憑，另有車籍資料一份在卷可稽。證人李冠緯係具有一定考
    選資格及專業訓練之執行職務公務員，執法對象又係不特定
    之往來民眾，其立場實具有客觀、公正與公平之特質，其既
    親眼目睹異議人車輛之違規，自得為交通案件之證人，又上
    開證詞業經具結程序之擔保，其與異議人並無怨隙仇恨，當
    無胡亂指摘反自陷偽證罪責之理，況異議人亦自承：伊當天
    騎乘機車沿著延吉街經市○○道前往三重，確實係從延吉街
    左轉市○○道等情不諱，足認證人李冠緯之證詞乃信而有徵
    ，且無瑕疵可指，堪予採信。
  (二)異議人雖辯稱：伊係依兩段式進行左轉彎，沒有見到員警攔
    停，不可能逆向逃逸，且本件員警並未以科學儀器取得證據
    即逕行舉發，實屬濫用公權力云云。然按交通警察掣單舉發
    違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政
    處分，係公務員基於職務上之公權力，依法就特定之具體事
    件所為之具公法上效果之單方面行政行為，如無形式上顯然
    之瑕疵可指，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，
    該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定
    亦為正確無誤，此與民事訴訟法第三百五十五條第二項規定
    「文書依其程式及意旨得認作公文書，推定其為真正」之情
    形相同。本此公信原則，立法者乃賦予行政機關制定違反道
    路交通事件統一裁罰基準及處理細則，使執行勤務員警得當
    機處分，以達其維護交通秩序、安全之行政目的。反之，若
    謂公務員一切行政行為均需預留證據以證其實，則國家行政
    勢必窒礙難行，準此，刑事訴訟法就犯罪證據所列有關之規
    定與屬於行政秩序罰之交通違規裁罰本質不合之部分，自不
    在準用之列。從而，交通違規行政爭訟之舉證責任原理，應
    非如刑事案件中，必須超越任何合理懷疑，始可為有罪判決
    之嚴格程度，而係應與民事訴訟之舉證責任原理相類似，亦
    即基本上應就行政機關與人民所各自主張有利於己之事實，
    分配其應盡之舉證責任，而非逕予準用刑事訴訟上之「無罪
    推定」原則，此觀諸行政訴訟法第一百三十六條規定行政訴
    訟程序準用民事訴訟法第二百七十七條舉證責任分配原則之
    立法意旨，益彰甚明。況交通違規案件之舉發，並非均須以
    科學儀器取得證據資料為必要，此觀諸道路交通管理處罰條
    例第七條、第七條之二等規定即甚明確。證人李冠緯之證詞
    並無瑕疵可指，足堪採信乙節，業經本院審認如上，又汽機
    車駕駛人闖紅燈、未依規定逕行左轉、迴轉等違規行為，多
    屬瞬間即逝，客觀上實無法期待於違規同時即以科學儀器採
    證，依道路交通管理處罰條例第七條、第七條之二規定所揭
    櫫之意旨，此類案件係委由當場執行取締勤務之公務員本其
    認識及判斷，而為立即之取締行為，以達成維持交通秩序之
    目的，無須另有其他積極佐證，是以證人李冠緯雖未當場拍
    照採證，惟此並不影響其證詞之可信度。異議人對於有利於
    己之事實，復為提出證據以供本院審酌，其空言指摘員警未
    以科學儀器採證，係濫用公權力云云，委無可採。
五、綜上所述，異議人於前揭時、地，確有不依「兩段式進行左
    轉彎」標誌之指示而直接左轉，以及不按遵行之方向行駛等
    違規，堪予認定。原處分機關據此分別裁處異議人罰鍰六百
    元、九百元，固非無見。然本件異議人既係違反道路交通管
    理處罰條例第四十八條第一項第二款、第四十五條第一款之
    規定，依同條例第六十三條第一項第一款規定，即各應併記
    違規點數一點，原處分疏未注意，漏記違規點數，於法顯有
    違誤。是以本件聲明異議雖無理由，惟原處分既有如前所述
    之違誤，自應由本院將原處分撤銷，並依道路交通管理處罰
    條例第四十八條第一項第二款、第四十五條第一款、第六十
    三條第一項第一款之規定，自為裁罰如主文第二項所示，以
    期適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
