【裁判字號】    98,交易,153
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第153號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1357號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○駕駛自用小貨車從事擺攤工作，
    為從事駕駛業務之人。其於民國97年4 月23日上午10時40分
    許，駕駛車牌號碼HT- 2768號自用小貨車，沿臺北縣新莊市
    ○○路由新莊市往三重市方向行駛，於行經新莊市○○街14
    號前，本應注意行經人車擁擠處所，應注意車前狀況並減速
    慢行，且不得違規逆向行駛，而依當時情形又無不能注意之
    情事，竟疏於注意及此，違規逆向行駛且未減速慢行，其車
    輛左前輪碾壓行人即告訴人乙○○○之右腳，致乙○○○受
    有右足挫傷併第二趾骨骨折之傷害，因認被告涉有刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有撤回告訴
    狀在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  交通法庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
