【裁判字號】    98,簡,4939
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4939號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第15162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而意圖散布而持有，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。未扣案之盜版影音光碟「假面騎士- 兜」共肆片均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之明
    知係侵害著作財產權之重製光碟而意圖散布而持有罪。檢察
    官聲請簡易判決處刑意旨雖認被告係涉犯同條項之散布侵害
    著作財產權之重製光碟罪嫌，然查告訴人曼迪公司之員工係
    為蒐證之目的而向被告購買盜版影音光碟「假面騎士- 兜」
     (共4 片)，其既無購買之真意，要難謂被告散布侵害著作
    財產權重製光碟之犯行已達既遂程度，又著作權法對於散布
    侵害著作財產權之重製光碟未遂行為既未設有處罰之規定，
    當應論以同條項之明知係侵害著作財產權之重製光碟而意圖
    散布而持有罪，聲請意旨容有誤會，惟其所引用之法條，與
    前開論罪之條項均相同，不涉及法條變更問題，附此敘明。
    爰審酌被告為圖私利而侵害他人著作財產權，忽視智慧財產
    權之規範要求，本不宜寬貸，惟念及其犯後坦承犯行，知所
    悔悟，及其犯罪之動機、目的、手段、期間、所意圖散布而
    持有之盜版光碟之數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    憑，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，並已與告訴人曼迪公司達成和解，而取得告訴人之宥恕，
    有陳報狀乙份在卷足佐；本院認其經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，
    以啟自新。至被告售予告訴人公司員工之盜版影音光碟「假
    面騎士- 兜」 (共4 片)， 雖未扣案，然無證據證明業已滅
    失，不問屬於犯人與否，應依著作權法第98條但書諭知沒收
    。
三、依刑事訴訟法第499 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，著作權法第91條之1第3 項、第2 項、第
    98條但書，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第二十二庭 法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1第2 、3 項：
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75 萬
元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款 規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
