【裁判字號】    98,簡,5277
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：甲○○可預見提供金融機構帳戶之提款卡（含密碼）
    等資料予不明人士使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪所
    得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民
    國97年9 月6 日前之某日，在不詳地點，將其申請開戶之彰
    化銀行南新莊分行（以下稱彰化銀行）帳號00000000000000
    號帳戶之提款卡及提款密碼等物，交付予姓名年籍不詳之成
    年人，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該成年人及其所屬
    之詐欺集團成員取得上開帳戶提款卡及密碼後，即意圖為自
    己不法之所有，於97年9 月5 日17時40分許，佯以東森購物
    台專員名義，撥打電話予乙○○，詐稱其前於電視購物台購
    物時，付款方式誤設為分期付款，須至自動櫃員機操作以更
    正該設定云云，致乙○○陷於錯誤，於97年9 月6 日零時11
    分許，至彰化銀行自動櫃員機依指示操作轉帳新臺幣（下同
    ）10萬元至甲○○上開彰化銀行帳戶內，旋遭該詐欺犯罪集
    團成員提領一空。嗣乙○○發覺受騙報警，而查悉情。
二、訊據被告甲○○固坦承確有開立上開彰化銀行帳戶之事實，
    惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊當時騎機車去
    臺北縣板橋市○○○路夜市，將提款卡及寫有提款密碼之紙
    張一起放在機車坐墊下，但機車坐墊被人撬開而失竊，伊事
    後有打電話向銀行辦理掛失云云。然查：
(一)、被害人乙○○因詐騙集團詐騙手段，因而陷於錯誤，信以為
    真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告彰化銀行帳戶等情
    ，已據被害人於警詢陳述明確，並有彰化銀行自動櫃員機交
    易明細表、臺北縣政府警察局樹林分局樹林派出所受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
    及被告之彰化銀行開戶資料及存摺交易明細資料等物附卷為
    證，足證上開詐騙事實。
(二)、按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，該存摺、提
    款卡及密碼等專屬性質均高，若落入不明人士手中，極易被
    利用為取贓之犯罪工具，一般人均有應分開存放並妥為保管
    以防止他人同時取得而任意使用之認識，被告於偵查中能夠
    清楚記得該提款卡密碼，且被告為一智識非淺之人，何以將
    提款卡及密碼放在一起？再者，就取得上開帳戶之詐欺集團
    而言，該詐欺集團既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當
    無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能
    ，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳
    戶供人使用之人，是該詐欺集團僅需付出少許之金錢，即可
    取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，實無使用他人遭竊
    之金融帳戶之必要，否則，若被告在該詐欺集團尚未行詐騙
    前，或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開
    帳戶掛失，該詐欺集團豈非無法遂其詐財之目的，該詐欺集
    團絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。
    至被告雖辯以：曾以電話向彰化銀行掛失金融卡云云，惟經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官向彰化銀行南新莊分行函詢
    結果，該行函覆被告未曾於97年9 月8 日以電話掛失金融卡
    等情，亦有該行98年3 月5 日彰南莊字第0980549 號函附卷
    為證，因之，被告上開所辯，顯係飾卸之詞，不足採信。
(三)、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之人
    ，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所預
    知。
(四)、綜上所述，足認被告有將其上開帳戶提款卡及密碼等交付詐
    欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害人所匯入之款
    項，被告提供帳戶提款卡及密碼予他人使用時已預見可能遭
    不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無
    訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開金融帳戶之提款卡及密碼予
    他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物
    後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被
    告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺
    取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯
    行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物
    ，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭
    受詐騙損失之風險，及犯罪後未坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
