【裁判字號】    98,司聲,898
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第898號
聲  請  人  宇玹有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○
                        號
            乙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第二一五九號提存事件所提存之擔
保金新臺幣壹拾貳萬陸仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算，應以董事為清算人，公司法第322
    條第1 項前段定有明文。查相對人公司業經主管機關於民國
    95年2 月6 日以經授中字第09534630410 號函廢止登記在案
    ，且相對人並未經本院准予呈報清算人及清算終結乙節，復
    據本院依職權查明屬實（本院97年度司字第420 號裁定）。
    是依公司法第322 條第1 項前段之規定，相對人自應以其全
    體董事，即丙○○、乙○○○、甲○○等3 人為法定清算人
    ，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條前段亦有明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依鈞
    院94年度裁全字第2829號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假處分在案。茲因聲
    請人已撤回假處分之執行程序，且聲請法院通知相對人於一
    定期間內行使權利而未行使，爰依法聲請返還前開擔保金等
    語；並提出本院94年度裁全字第2829號、94年度存字第2159
    號提存書、板院輔94執全竹字第2207號函等影本各1 份為證
    。
四、經查，聲請人聲請本院於民國94年4 月8 日以94年度裁全字
    第2829號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以94年度
    執全字第2207號假處分執行程序禁止相對人就該假處分裁定
    附表所列支票於本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉
    讓與第三人在案，嗣聲請人於95年7 月5 日具狀向本院執行
    處撤回假處分執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬
    實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴
    訟終結」情形。又聲請人前曾聲請本院催告相對人行使權利
    ，本院於95年9 月18日以板院輔民誼95年度聲字第1553號函
    催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上
    開通知書於送達於相對人及其法定代理人後，相對人迄未行
    使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
