【裁判字號】    98,交聲,914
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第914號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  丙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國98年4 月10日
所為之處分（原處分案號：板監裁字裁41-DB0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
    理  由
一、按行政官署對於人民有所處罰，必須確實證明其違法之事實
    ，倘不能確實證明違法事實之存在，其處罰即不能認為合法
    ，此最高行政法院89年判字第1767號判決意旨可供參照。
二、原處分意旨略以：本件異議人丙○○騎乘所有車牌號碼MFT-
    979 號重型機車，於民國98年2 月24日上午8 時50分許行經
    桃園縣龜山鄉○○○路，因闖越紅燈左轉進入興華二街，經
    員警依法舉發。嗣異議人向原處分機關提出申訴，經原處分
    機關調查後，仍認受處分人違規明確，乃依道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項，違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規
    定，於98年4 月10日裁處異議人罰鍰新臺幣1800元，並記違
    規點數3 點。
三、上開違規事實，業經異議人於本院調查時堅詞否認，並辯稱
    其當時騎車先至文化二路52巷口調轉車頭待轉，待綠燈後朝
    興華二街直行，並未闖越紅燈。經查，證人即目擊違規警員
    乙○○、甲○○於本院調查時固均證述異議人前揭騎乘機車
    闖越紅燈之違規情形，惟經本院詢其等目擊經過時，證人乙
    ○○證述其發現異議人違規時，距異議人約100 公尺等語，
    證人甲○○則證述其與乙○○一起開車巡邏，轉進文化三路
    時看到異議人違規等語，而依卷附之電子地圖所示，參酌舉
    發當時為上午8 時50分許，正值上班就學通勤時間，而文化
    三路為當地主要幹道，車流繁多等情，認證人駕車甫轉進文
    化三路時，異議人恰騎車進入興華二街，以證人駕車行進路
    線、角度與距離，在車流繁忙之路段，其等是否確能清楚目
    擊異議人違規情節，並非無疑；而異議人所辯待轉乙節，證
    人甲○○雖證述該路口並未要求機車騎士待轉，惟依異議人
    所提照片以觀，確有其他機車駕駛人於該處依待轉方式前進
    ，是依證人之證詞，並不能排除異議人前揭所辯騎車待轉之
    可能，且異議人對待轉乙節之必要性，已於申訴狀內說明係
    因其車速較慢，該路段車速較快，直接左轉，恐會發生危險
    等語，經核桃園縣龜山鄉○○○路確為該處主要道路，於上
    班就學時刻，應有相當車輛流量，基於行車安全考量，機車
    駕駛人行經該處時，採取待轉方式前進，並無矛盾或悖於常
    情之處，其辯尚非虛妄，應屬可採，而本件除證人之證詞外
    ，並無其他積極證據可為不利異議人之認定。
四、綜上所述，本件並無證據可認異議人確有裁決書所示違規事
    實，原處分機關未予詳查裁罰異議人，尚有未洽，本件異議
    為有理由，原裁決處分應予撤銷，並諭知異議人不罰。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
