【裁判字號】    98,聲,3088
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3088號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（98年度執聲字第2087號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯侵占等案件，先
    後經本院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，最高
    法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。被
    告於裁判確定前犯數罪，皆於95年7 月1 日之前犯之，而刑
    法第51條規定業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1
    日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法以定其
    應執行之刑，較有利於受刑人。末按定應執行之刑，應由犯
    罪事實最後判決之法院之檢察官聲請該法院為之，不能因犯
    罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不
    合法，予以駁回。至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮
    執行問題，與定應執行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度
    台抗字第47號裁定可資參照，附此敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯侵占等罪，先後經本院判處如
    附表所示之刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、如附表
    所示之判決書及執行指揮書影本附卷可稽，且均經分別確定
    在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認為聲請為
    正當，爰裁定定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第十八庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
