【裁判字號】    98,聲,3042
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3042號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
7336號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第478 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆玖柒公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第73
    36號被告甲○○違反毒品危害防制條例乙案，因其業經不起
    訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重
    0.05公克，鑑驗使用0.0003公克，驗餘淨重0.0497公克）為
    違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲
    請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條分別定有
    明文；又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋可資參照；另甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所定第二級毒品；查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    復有明文規定。查臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第
    7336號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經臺北縣政
    府警察局土城分局於97年8 月26日晚間7 時55分許，在臺北
    縣板橋市○○街97巷8 號前查獲其持有白色透明結晶及結晶
    塊1 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定，結果認
    含第二級毒品甲基安非他命（Methamphetamine） 成分，實
    稱毛重0.306 公克，淨重0.05公克，取樣0.0003公克，餘重
    0.0497公克，有該中心同年9 月19日航藥鑑字第0974867 號
    毒品鑑定書在卷可憑，其涉嫌施用第二級毒品甲基安非他命
    乙情，復經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年1 月5 日
    以97年度毒偵字第7336號為不起訴處分確定，亦有該不起訴
    處分書在卷可按。從而，聲請人聲請裁定將前開毒品沒收銷
    燬之，核無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                    刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
