【裁判字號】    98,簡,5244
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5244號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第14936 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○無故輸入他人帳號密碼，而入侵他人之電腦，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第5 行「基於妨害書信
    秘密之犯意」更正為「基於入侵他人電腦之犯意」，並刪除
    第8 、9 行「而無故以開拆以外之方法，窺視甲○○之封緘
    電子郵件內容。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第358 條無故輸入他人帳號密
    碼，而入侵他人之電腦罪。聲請簡易判決處刑意旨雖認被告
    所為係以開拆以外之方法，窺視他人之封緘信函、文書或圖
    畫，涉犯刑法第315 條後段之以網路登錄方式，窺視他人秘
    密之電子郵件信函罪；惟按刑法第315 條後段之以開拆以外
    之方法，窺視其內容之妨害他人書信秘密罪，立法目的係在
    維護他人封緘信函、文書或圖畫之秘密，是行為人以開拆以
    外之方法窺視其內容者，其侵害對象須為他人之封緘信函、
    文書或圖畫，並不及於其他標的或對象，即除行為人須有以
    開拆以外之方法窺視他人封緘信函之故意，並有該窺視方法
    之行為外，其客體須對他人之封緘信函、文書或圖畫為之，
    且該窺視方法應不包括以電腦或網路登錄之方式窺視他人秘
    密電子郵件之行為類型，此參刑法第318 條之2 關於利用電
    腦或其相關設備犯妨害秘密罪之規定，僅列同法第316 條至
    第318 條之罪，而未列第315 條之妨害秘密罪即明。參以電
    子郵件固係現今社會大眾用以通信之方法之一，然電子郵件
    係透過帳號、密碼設定之方式保護該電子郵件之秘密，並以
    輸入之帳號、密碼正確與否，據以決定得否進入其信箱讀取
    電子郵件，而與上開封緘信函、文書或圖畫係以具象之方法
    保護其秘密不被窺探者，自有不同。是本案被告以前揭輸入
    帳號、密碼之方式，讀取告訴人甲○○使用之電子郵件信箱
    內之遊戲帳號密碼通知信函之行為，雖妨害該電子郵件信箱
    使用人即告訴人之秘密，惟核其所為尚與刑法第315 條之構
    成要件有間，又因法院依簡易判決處刑，不受檢察官聲請書
    所記載應適用法條之拘束，此觀之刑事訴訟法第454 條第1
    項第3 款、第2 項之規定反面解釋即明，蓋簡易判決應記載
    應適用之法條，如與檢察官聲請書之記載相同者，得予以引
    用，反之，如法院認應適用之法條與聲請書之記載不同，即
    應於簡易判決中加以記載，依上開規定，法院自得依審理之
    結果於簡易判決中逕予變更應適用之法條，臺灣高等法院暨
    所屬法院89年法律座談會刑事類提案第48號之研討結果可資
    參照，本院乃就此部分逕予變更其應適用之法條。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，暨其素行、坦承犯
    行之及犯後態度及迄今尚未與告訴人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第358 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第358 條
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處3 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
