【裁判字號】    98,交訴,87
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度交訴字第87號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
826 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
於民國98年6 月11日裁定進行簡式審判程序。茲以被告被訴涉犯
刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，業據告訴人乙○○撤回告
訴，不宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項
規定，原裁定應予撤銷，依通常程序審判之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
