【裁判字號】    98,家訴,110
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家訴字第110號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間訴請宣告分別財產制事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一按提起民事訴訟應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第二節
  之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又，書狀不合程式
  或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正；原告之訴，其起
  訴不合程式或不備其他要件，而其情形可以補正者，審判長應
  定期間先命補正，逾期仍未補正時，法院應以裁定駁回之，觀
  諸民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款規定自明。
二查：本件當事人間訴請宣告夫妻分別財產制事件，未據原告繳
  納裁判費，前經本院前於民國九十八年五月二十七日裁定限期
  命原告於裁定送達後五日內補正，逾期如未補正，即駁回其訴
  。此項裁定已於民國九十八年六月四日送達原告之送達代收人
  ，已生送達效力，有送達證書一份在卷可稽。
三詎原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，依法即應予駁
  回。
四依非訟事件法第二十一條第二項、第二十六條第一項，民事訴
  訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
