【裁判字號】    98,撤緩,138
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第138號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告並減刑
（98年度執聲字第2129號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○所犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪，減為有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院以
    96年交簡字第9 號判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，於96年2
    月15日確定在案。其竟於緩刑期內之98年2 月23日，另犯公
    共危險罪，經本院於98年3 月18日以98年度交簡字第1257號
    判處罰金新臺幣（下同）5 萬元，於98年6 月4 日確定。受
    刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第
    75 條 之1 第1 項第2 款（聲請書略載第75條之1 第1 項）
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲
    請撤銷，並聲請於撤銷緩刑宣告後，另依中華民國96年罪犯
    減刑條例之規定，就受刑人於95年8 月23日（聲請書誤載為
    95年8 月1 日）所為之公共危險犯行，依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書（聲請書漏載第
    2 項但書）、第8 條第1 項規定，予以減刑及諭知易科罰金
    之折算標準。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：．．．二、緩刑期內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者。」。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤
    銷，現行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得
    撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷
    假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰
    參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中
    現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因
    認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤
    銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告。其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰
    金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，
    以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條
    採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項
    規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩
    刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被
    告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違
    反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其
    反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，
    而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要
    件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之
    情形不同，先予敘明。
三、本院經核閱受刑人上述案件之判決、聲請簡易判決處刑書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人前因犯公共危險罪經
    判處有期徒刑6月，已受緩刑3年宣告之寬典，竟未思改過自
    新，於緩刑期內另因故意犯公共危險罪，經本院判處罰金新
    臺幣5 萬元確定，雖係受罰金宣告之罪，惟主觀上可顯示受
    刑人並未因緩刑宣告而有所省悟及警惕，足認宣告之緩刑已
    難收其預期之效果，是認與刑法第75條之1 第1 項第2 款之
    規定相符，得撤銷其緩刑之宣告。
四、再按「緩刑或假釋中之人犯，於本條例之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣
    告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑」，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第2 項定有明文。而受刑人所犯公
    共危險案件，經本院於96年1 月18日判處有期徒刑6 月，緩
    刑3 年確定，已如前述，前開緩刑既經撤銷，茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準，經核尚無不合，
    應予准許。
五、爰依刑事訴訟法第476 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項，刑法第41條
    第1 項前段、第75條之1 第1 項第2 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第十八庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
