【裁判字號】    98,消債更,305
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第305號
聲  請  人  甲○○原名  劉秋.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月十四日下午五時起開始更
生程序。
本件得命司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官行更
    生或清算程序，同條例第16條第1 項亦定有明文可參。
二、本件聲請人即債務人主張：伊有不能清償債務情事或有不能
    清償債務之虞，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金
    融機構請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語
    。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出前置協商不成
    立通知書、財產及收入狀況說明書、債權人清冊、財政部臺
    北市國稅局96年度暨97年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    財政部臺北市國稅財產歸屬資料清單、財團法人聯合徵信中
    心個人信用報告、戶籍謄本、聲請人子之心理師報告等為證
    ，應可認為真正。此外，本件又查無債務人有消費者債務清
    理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
              民事第二庭    法      官  連育群
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年7月14日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
