【裁判字號】    98,司聲,393
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司聲字第393號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間因返還借款債務事
    件，前依本院95年度裁全字第3539號民事裁定，提供新臺幣
    （下同）100,000 元之登錄債券為提存物後，聲請就相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因訴訟終結且聲請人已聲請本院
    發函通知相對人行使權利而未為行使。為此依法聲請返還前
    開提存金等語，並提出本院95年度裁全字第3539號民事裁定
    、95年度存字第1875號提存書、板院輔民慈97年度聲字第23
    14號函影本各1 份。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者。（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者。（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。至所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故
    在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依修正前之民事訴
    訟法第106條準用同法第104條第1項第2款規定，聲請以裁定
    命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或假處
    分之執行，始得謂與修正前之民事訴訟法第104條第1項第2
    款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之
    權利。（最高法院86年度臺抗字第53號裁定、85年度臺抗字
    第645號裁定、87年度臺抗字第454號裁定參照）
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年3 月23日以95年度裁全字
    第3539號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度
    執全字第2036號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案。嗣因該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以95年度
    執字第55928 號清償票款強制執行事件調卷執行，且拍定分
    配完畢，然聲請人迄未向本院聲請撤回前開假扣押執行程序
    ，亦未提起本案訴訟據以領取上開假扣押案款乙節，業據本
    院依職權調閱上開卷宗核閱屬實，亦有聲請人98年6 月26日
    陳報狀附卷可稽。按於聲請人撤回假扣押執行程序前，該假
    扣押程序之受擔保利益人即相對人因該假扣押執行程序可能
    受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使權利，故聲請人
    應於撤回假扣押執行程序後再次定期催告相對人行使權利，
    始為適法。本件聲請人既迄未撤回假扣押執行程序，揆諸前
    揭說明，顯與民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項
    第3 款於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔保利益人
    行使權利而未行使之要件不符，其聲請於法尚有未合，不能
    准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
