【裁判字號】    98,聲,3138
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3138號
聲  請  人  即被告甲○○
                    （
選任辯護人  陳友炘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度訴字第一九
六一號），聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請具保狀所載（如附件）。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。復
    按羈押之被告，所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎五月以上或生產後二月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第一百十四條第一款前段、第二
    款及第三款亦分別定有明文。
三、經查，本件被告違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認被告涉犯毒品危害防制條例第四條第三項之販賣第三
    級毒品、運輸第三級毒品及懲治走私條例第二條第一項、第
    十二條之私運管制物品進口罪嫌，犯嫌重大，所犯販賣、運
    輸第三級毒品罪嫌係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要，而依刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第三款規定，於民國九十八年六月二日
    予以羈押在案。又查，本院斟酌本件聲請意旨、本件偵審卷
    內相關物證、人證資料、本院訊問筆錄等證據資料，仍認被
    告前開羈押原因尚未消滅，且不足以具保停止羈押之方式使
    前開羈押原因消滅。此外，聲請人即被告所列各項聲請意旨
    均與刑事訴訟法第一百十四條所定前開各款事由不相符合。
    綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，聲請人即被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  盧軍傑
                                      法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
