【裁判字號】    98,交聲,884
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第884號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年3 月27日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監營裁字裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年12月
    21日下午4 時58分許，駕駛車牌號碼JA8-198 號重型機車，
    途經臺北縣樹林市○○路、八德街、中山路、新興街、味王
    街、東豐街、太平路、中華路，在道路上蛇行，經臺北縣政
    府警察局樹林分局山佳派出所掣單舉發。爰依道路交通管理
    處罰條例第43條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）18000 元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，記違規
    點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人並未騎乘機車在道路上蛇行，且
    原舉發機關警員當場並未開立舉發通知單，異議人對遭舉發
    危險駕駛一節，毫無所悉，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車在道路上蛇行，或以其他危險方式
    駕車者，處新臺幣6000元以上24000 元以下罰鍰，當場禁止
    其駕駛，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第43條
    第1 項第1 款、第63條第1 項第3 款分別定有明文。經查，
    異議人於97年12月21日下午4 時58分許，駕駛車牌號碼JA8-
    198 號重型機車，在臺北縣樹林市○○路、八德街、中山路
    、新興街、味王街、東豐街、太平路、中華路，沿途蛇行，
    經臺北縣政府警察局樹林分局山佳派出所掣單舉發之事實，
    有臺北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單1 件附卷可資佐證。異議人雖否認
    上情，惟證人即原舉發機關警員黃一玹於本院訊問時具結證
    稱：「……我在佳園路1 段往八德街方向，看到異議人，異
    議人第一次闖紅燈是在佳園路過八德街，我當時在佳園路外
    側車道等紅燈，異議人在內側車道闖紅燈直行，佳園路過該
    路口就是八德街，我立即追上去，異議人到八德街、新興街
    口紅燈右轉新興街，異議人車速太快，約在70到80公里之間
    ，我到新興街就鳴警笛及警示燈，新興街直走到中山路3 段
    ，異議人就右轉，當時在下班時間，異議人在車陣中穿梭，
    到了山佳國小前就是中山路3 段與東佳路口又闖紅燈直行中
    山路，直行到味王街右轉，異議人就加速跑給我追，沿途經
    過又左轉到東豐街，後來騎到太平路，一直直行到中華路，
    在中華路右轉騎到對向車道，逆向行駛約150 公尺左右，在
    中華路177 號正對面的火鍋店，異議人左轉到火鍋店的停車
    場，我才在裡面將他攔停……」等語，異議人於本院訊問時
    亦坦承：「……行駛路徑證人所述沒有錯，但是我只有闖一
    個紅燈，就是佳園路、八德街口，我紅燈直行。」等語（以
    上均見本院98年5 月7 日訊問筆錄）；證人黃一玹在臺北縣
    樹林市○○路、八德街交岔路口，見異議人闖越紅燈，即尾
    隨追趕之，就其經過陳述綦詳，所述行車路徑正確無誤，顯
    非杜撰之詞，足堪採信。又異議人拒絕簽收舉發通知單之事
    實，亦據證人黃一玹於本院訊問時結證：「……我當場再開
    第二張危險駕駛的罰單，但是他不理我，我跟他講金額約1
    萬多，到案時間、地點等，他有聽到。」等語（見本院上開
    訊問筆錄）無訛，再與卷附舉發通知單對照以觀，其上記載
    「當事人拒簽，態度十分惡劣」，恰與異議人於本院訊問時
    供述：「……他開罰單給我，我就生氣」等情（見本院前開
    訊問筆錄），若合符節；異議人空言否認上情，無非卸責之
    詞，不足採信。本件原舉發機關警員舉發異議人違規在道路
    上蛇行，既已告知應到案時間及處所，並記明事由與告知事
    項，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11
    條第1 項第1 款規定，應視為已收受。綜核上述，異議人駕
    駛汽車在道路上蛇行之違規行為，事證明確，原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第43條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰
    18000 元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，記違規點
    數3 點，核無違誤。從而，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
