【裁判字號】    98,消債更,407
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第407號
聲  請  人  甲○○原名「彭鳳.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元，消費者債務
    清理條例第6條第1項定有明文。又聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費，與法自有未
    合，爰經本院於民國98年6月11日通知其於裁定送達後5日內
    繳納聲請費新臺幣1,000元，而該裁定並於98年6月22日合法
    送達於聲請人，惟聲請人迄今猶未如數繳納，有該裁定之送
    達證書及臺灣板橋地方法院民事科查詢簡答表在卷可稽，揆
    諸首開說明，自應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
