【裁判字號】    98,司聲,355
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第355號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十五年度存字第二一四號提存事件所提存之擔保
金新臺幣萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，係指依假扣押
    所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案
    訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言
    。」（最高法院92年度台抗字第19號判決要旨參照）。而假
    扣押之標的，經他債權人向原法院聲請強制執行，執行所得
    之金額業已分配完畢，假扣押標的既已交付執行，且執行所
    得已分配完畢，假扣押之執行程序自已終結，對受擔保利益
    人而言，並無假扣押執行所受損害繼續發生而致損害額未確
    定之情形（臺灣高等法院90年度抗字第2070號判決要旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求假扣押事件，
    前依鈞院85年度裁全字第228 號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    聲請人並已定20日以上期間催告相對人行使權利而未為行使
    ，爰依法聲請返還前開提存金等語；並提出本院85年度執全
    字第228 號民事裁定、85年度存字第214 號提存書、97年12
    月26日板院輔民法97年度聲字第3488號函等影本各1 件為證
    。
三、經查，聲請人聲請本院於民國85年1 月17日以85年度裁全字
    第228 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以85年度
    執全字第166 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣本件假扣押標的物，業經其他債權人聲請本院85年
    度執字第2070號制執行事件調卷執行，於85年11月15日拍定
    後並分配完畢等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實
    ，應認假扣押程序業已終結，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情。聲請人並已聲請本院
    催告相對人行使權利，本院則於97年12月26日以板院輔民法
    97 年 度聲字第3488號函催告相對人行使權利乙節，業經本
    院調取該卷宗查核無誤，惟該通知送達後，相對人迄未行使
    權利，有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法
    條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
