【裁判字號】    98,簡,5016
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5016號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1028號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一編號(一)「被告甲○○於偵
    查中之自白」應更正為「被告甲○○於偵查中之供述」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
二、查被告甲○○於偵查中固坦承有將前揭帳戶以新臺幣 (下同
    )1000 元之代價出售予某真實姓名年籍不詳之成年男子，惟
    矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱: 伊當時急需用錢才會
    出售帳戶，不知道對方會持該帳戶詐騙被害人云云。惟金融
    存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑章
    、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人亦均有
    應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情況偶有
    將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用
    途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金
    融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊
    之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶
    ，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，
    並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社會生活
    經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出
    價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情
    當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯
    罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶，
    持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，
    出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪
    之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗之人能預見之情事
    。被告對其將金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產
    犯罪既有所預見，卻仍執意為之，其有幫助他人犯詐欺取財
    罪之不確定犯罪故意甚明。本件事證明確，被告犯行堪予認
    定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    爰依同條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予詐
    欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
    之訴追趨於複雜，影響社會正常交易安全甚鉅，暨衡酌本件
    被害人受騙而匯款之金額及被告犯罪之所得、被告犯後否認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
