【裁判字號】    98,簡,5294
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5294號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3322號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機壹台、
六合彩帳單壹拾伍張、六合彩手冊貳本、六合彩開獎單貳張，均
沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 、2 行「意圖營利
    ，基於賭博及聚眾賭博之犯意聯絡」更正為「共同基於意圖
    營利，供給賭博場所、聚眾賭博之犯意聯絡」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○於「六合彩」賭博中為俗稱「調牌」之幫助他
    人下注簽賭，其招攬並接受賭客下注，自屬參與賭博之構成
    要件行為。是核其所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普
    通賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭
    博罪。被告與謝姓名籍不詳之成年男子，就本案犯行間，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告於各期「香港六
    合彩」開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續舉
    動，均僅論以一接續之行為。再被告自民國97年5 月26日起
    至98年6 月11日為警查獲時止，在同一地點，反覆密接提供
    場所並聚眾賭博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取
    利益，其顯具有營利之意圖，則被告以此方式之賭博行為，
    本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪
    認係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯」，
    應為包括一罪。被告所犯上開3 罪間，係基於1 個賭博犯意
    之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以1 行為而觸犯上
    開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告以香港六合彩之
    開獎號碼賭博財物，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣
    ，惟經營時間尚短，且事後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之傳真機1 台、計算機1 台、六合彩帳單15張、六合彩
    手冊2 本、六合彩開獎單2 張，係被告所有供本案犯罪所用
    之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 項規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
