【裁判字號】    98,簡,5332
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5332號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15406 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實欄第5 行「
    存摺」2 字刪除，證據部分另補充：「茲就取得本案系爭帳
    戶提款卡及密碼之第三人而言，該人既有意利用該帳戶作為
    詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使
    用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小
    利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅需付出少許
    之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，該第
    三人實無以拾得之提款卡與密碼附隨之帳戶做為詐騙入帳帳
    號之必要，否則，若被告甲○○在該第三人尚未行詐騙前，
    或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶
    掛失，該第三人豈非無法遂其詐財之目的，該第三人絕無將
    涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。被告辯稱
    提款卡併同密碼單一起遺失云云，不足採信，其顯係將本案
    系爭華南商業銀行南勢角分行帳戶之提款卡及密碼交付予他
    人使用，可認其有容任幫助他人對外詐欺取財之未必故意。
    本案事證明確，被告犯行堪以認定。」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行，其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長
    詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂
    金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、被害人被詐騙之金額，暨犯後否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
