【裁判字號】    98,交聲,373
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第373號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於中華民國
98年6 月5 日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如
下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之當事人欄關於「住臺北市○○○路○ 段
56巷3 弄19號2 樓」應更正為「住臺北市○○○路○ 段56巷3 弄
9 號2 樓」，理由欄第四項倒數第二行內關於「罰鍰新臺幣2,70
0 元」應更正為「罰鍰新臺幣3,600 元」。
    理  由
一、按聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依
    本辦法之規定處理之，道路交通案件處理辦法第4 條第1 項
    定有明文。次按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案
    。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄關於「住臺北市○○○
    路○ 段56巷3 弄19號2 樓」，顯係「住臺北市○○○路○ 段
    56巷3 弄9 號2 樓」之誤寫，又理由欄第四項倒數第二行內
    關於「罰鍰新臺幣2.700 元」，顯係「罰鍰新臺幣3,600 元
    」之誤寫，而均不影響於全案情節與裁定本旨。茲分別更正
    為「住臺北市○○○路○ 段56巷3 弄9 號2 樓」、「罰鍰新
    臺幣3,600 元」。
三、依道路交通案件處理辦法第4 條第1 項，刑事訴訟法第220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                        交通法庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
