【裁判字號】    95,聲判,30
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲判字第30號
抗  告  人  華寶倉儲有限公司
即  聲請人
代  表  人  謝永吉
抗  告  人
即  聲請人  郭金舒原名丙○○.
被      告  甲○○
            乙○○
                    原
上列抗告人等即聲請人等因被告等公共危險案件，不服本院98年
6 月26日聲請交付審判之裁定（95年度聲判字第30號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對駁回聲請交付審判之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第25
    8 條之3 第5 項後段定有明文。次按「原審法院認為抗告不
    合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定
    期間先命補正。」，同法第408 條第1 項亦有明文規定。
二、查本件抗告人即聲請人華寶倉儲有限公司、郭金舒就被告甲
    ○○、乙○○等涉犯公共危險而聲請交付審判案件，業經本
    院於98年6 月28日以95年度聲判字第30號裁定聲請駁回在案
    ，有該裁定書乙份在卷可稽，故依前揭法律規定，聲請人不
    得抗告。又裁定得否抗告，為法定事項，非法院所得變更，
    尤非法院書記官所得決定，故法院書記官就不得抗告之裁定
    ，於送達當事人之裁定正本教示欄縱誤為「得抗告」之記載
    ，亦不影響該裁定性質，附此敘明。茲抗告人對本院上開裁
    定提起抗告，顯屬違背上開規定，本件抗告為不合法，應予
    駁回。
三、爰依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  邱景芬
                                    法  官  饒金鳳
本件正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
