【裁判字號】    98,簡,5305
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條關於新舊法比較部分補充：「按被告犯
    罪後，刑法第25條、第26條、第33條、第47條、第41條有關
    未遂犯減輕、主刑種類、累犯加重、易科罰金之規定，已於
    94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施行，經本
    院比較修正前後之規定，以修正前刑法第26條、第33條、第
    47條、第41條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定
    ，為有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從修
    正前刑法第26條、第33條、第47條、第41條、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條之規定，論以未遂犯減輕及累犯加重
    ，並諭知易科罰金之折算標準。」及「至被告本件犯罪時間
    雖在96年4 月24日以前，惟後經傳拘均未到案，復經檢察官
    於94年5 月31日發佈併案通緝，被告迄於98年3 月27日在桃
    園縣桃園市○○路70號前為警緝獲到案，此有併案通緝書、
    桃園縣政府警察局通緝案件移送書各一份在卷可稽，是被告
    於減刑條例施行前業經通緝，而未於96年12月31日以前自動
    歸案接受偵查，則其自無符合中華民國九十六年罪犯減刑條
    例之規定得以減輕其刑，附此敘明。」外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第3 項，修
    正前第26條、修正前第47條、修正前第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
