【裁判字號】    98,交聲,1172
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1172號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年4 月21日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監自裁字裁40-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年1 月
    24日上午10時許，駕駛車牌號碼5L-2050 號自用小客車，在
    國道一號高速公路南下28.5公里，最高速限時速100 公里路
    段，以時速121 公里之速度行駛，超速21公里，經內政部警
    政署國道公路警察局第一警察隊以雷射測速儀測速後，掣單
    舉發，爰依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款規定
    ，裁處罰鍰新臺幣（下同）3500元，並依同條例第63條第1
    項第1 款規定，記違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人並未超速行駛，原舉發機關警員
    出示之測速儀器上僅有「121 」字樣，無從證明異議人為違
    規車輛，且異議人係在國道一號高速公路南下30公里處為警
    攔停，與測速地點距離長達1.5 公里，以當時車流量之大，
    不無誤判之虞，爰依法聲明異議。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限之行為者，
    處汽車駕駛人新臺幣3000元以上6000元以下罰鍰，並記違規
    點數1 點，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第
    63條第1 項第1 款分別定有明文。經查，異議人於98年1 月
    24日上午10時許，駕駛車牌號碼5L-2050 號自用小客車，在
    國道一號高速公路南下28.5公里，最高速限時速100 公里路
    段，以時速121 公里之速度行駛，經內政部警政署國道公路
    警察局第一警察隊以雷射測速儀測速後，掣單舉發之事實，
    有內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單1 件附卷可資佐證。異議
    人雖否認上情，並以前揭情詞置辯，惟證人即原舉發機關警
    員吳東昇於本院訊問時具結證稱：「當時巡邏勤務，28.5（
    公里）外側路肩執行測速，異議人從中外切到中內車道，在
    超車的時候被我們測速，當時車流狀況正常，他經過28.5（
    公里）的時候，我們開警示燈，出示指揮棒示意停車，但他
    沒有停車，我們巡邏車就開車尾隨。他是在巡邏車後方106
    公尺被測到，才經過我們的巡邏車，我們測到超速時，沒有
    看到車牌，但是可以確定是那台車，因為他很明顯在超車，
    我可以確定測到的那台車就是我們攔停的那台車，因為我們
    是往後測速，被測車輛會經過我們面前，我們才上前追趕，
    從頭到尾視線沒有離開……」等語，與證人即原舉發機關警
    員甲○○結證：「我們在國道一號南下28.5公里處測速，當
    時是吳警員測速，我在旁邊幫忙看，並開警示燈，當時異議
    人從中外車道超車變換到中內車道……我可以確定攔停的車
    輛就是當時測到超速的車輛……」等語（以上均見本院98年
    6 月25日訊問筆錄），互核並無二致；本件舉發過程，既有
    警員吳東昇、甲○○在場共同執行交通勤務，當足確保舉發
    之真實性，並於相當程度防免警員個人主觀認知之恣意性及
    差異性。而原舉發機關使用之測速儀器業於97年10月23日經
    檢定合格，有效期限至98年10月31日止，亦有經濟部標準檢
    驗局雷射測速儀檢定合格證書1 件在卷足稽。從而，異議人
    駕駛汽車，在國道一號高速公路速限時速100 公里路段，以
    時速121 公里之速度超速行駛，其違規行為，事證明確。原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款規定
    ，裁處罰鍰3500元，並依同條例第63條第1 項第1 款規定，
    記違規點數1 點，核無違誤。綜上，本件異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
