【裁判字號】    98,易,1708
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1708號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    死亡前住臺.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第579 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
之情形，改適用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應諭知公訴不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。
三、經查，被告甲○○業於檢察官起訴後之民國98年6 月17日死
    亡，有個人基本資料戶政查詢結果在卷可憑，依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  侯志融
                                      法  官  廖欣儀
                                      法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
