【裁判字號】    98,聲判,5
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度聲判字第5號
聲  請  人  乙○○
選任辯護人  邢建緯律師
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告過失致人於死案件，不服臺灣高等法院檢
察署檢察長駁回聲請再議之處分（98年度上聲議字第150 號），
聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，
    刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段定有明文。次按交付審
    判之程序，除法律別有規定外，適用刑事訴訟法第2 編第1
    章第3 節之規定，刑事訴訟法第258 條之4 亦有明文。依刑
    事訴訟法第302 條第1 款規定，案件曾經判決確定者，應諭
    知免訴之判決是就聲請交付審判案件，苟有聲請人就同一案
    件在同一法院重行聲請並已經法院駁回聲請確定之情形，依
    照上述說明，本諸裁定之既判力法理，繫屬在後尚未裁定者
    ，自應以不合法定程式，予以駁回。
二、本件聲請人即告訴人乙○○告訴被告甲○○過失致人於死案
    件案件，向臺灣新竹地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該
    檢察署檢察官於民國97年11月25日為不起訴處分（97年度偵
    字第8141號），聲請人不服，聲請再議，經臺灣高等法院檢
    察署檢察長於98年1 月9 日以再議為無理由而駁回再議（98
    年度上聲議字第150 號），此有上開處分書各1 件在卷可憑
    。
三、經查，本件聲請人就臺灣高等法院檢察署檢察長駁回其再議
    之處分（96年度上聲議字第150 號），前即曾向本院聲請交
    付審判，並經本院於98年6 月24日以98年度聲判字第4 號駁
    回聲請在案，有上開裁定及被告甲○○臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 件在卷可稽，是聲請人顯係就同一駁回再議之
    處分重行向本院聲請交付審判，且業經本院裁定駁回，依前
    揭說明，本件聲請於法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                    刑事第一庭  審判長法  官    許翠玲
                                      法  官    楊惠芬
                                      法  官    方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
