【裁判字號】    98,司繼,97
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司繼字第97號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○不幸於民國98年5月6日
    死亡，聲請人丙○○為被繼承人之前配偶；聲請人丁○○為
    被繼承人之第一順位繼承人乙○○之配偶。聲請人丙○○等
    二人自願拋棄繼承權，爰依民法第1174條之規定，聲請核備
    等語，並提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本、印鑑證明、拋棄繼
    承書等件為證。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親
    卑親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼承人均拋
    棄繼承時，由次順序之繼承人繼承，民法第1138條、第1139
    條、第1176條第6項分別定有明文。是以，如非上開法律所
    規定之人，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，自於法不合。
三、經查：本件聲請人丙○○係被繼承人之前配偶，其與被繼承
    人於被繼承人死亡之前之89年3月10日即已離婚，顯非民法
    第1138條所定之繼承人；另本件聲請人丁○○係被繼承人之
    第一順位繼承人乙○○之配偶，亦非上開條文所稱之繼承人
    。聲請人丙○○等二人既非合法繼承人，自無拋棄繼承之權
    利可言，故其等所為本件拋棄繼承之聲明，於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
