【裁判字號】    98,竹北交簡,449
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                （聲請簡易判決處刑書誤載為「吳睿麒」）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1329號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1行：「甲○○……」、
    第8行：「警員於同日9時0分測得甲○○呼氣酒精濃度達每
    公升1.00毫克。……」、證據欄（一）：「被告甲○○……
    」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於民國94年間，因酒後駕車之公共危險
    案件，本院判決處拘役50日確定，於95年1月12日易科罰金
    執行完畢；又於95年間，因酒後駕車之公共危險案件，本院
    判決處有期徒刑2 月確定，於95年12月5 日易科罰金執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。且被
    告甲○○無視酒後不得駕車之禁令於酒後駕車，足見判處有
    期徒刑2 月仍不足以警惕被告不再犯，又其所為嚴重影響其
    他用路人之安全，酒測濃度高達每公升1.00毫克，坦承酒後
    駕車之事實等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
