【裁判字號】    98,竹東秩,27
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          98年度竹東秩字第27號
    移送機關    新竹縣政府警察局竹東分局
    被移送人    甲○○
                            1.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以98年6
月26日竹縣東警偵秩字第0980011137號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○吸食迷幻物品，處罰鍰新臺幣仟元。
扣案之已使用過之強力膠壹包沒入之。
    事 實 理 由 及 證 據
一、被移送人於下列時間、地點有違反社會秩序維護法之行為：
  （一）時間：民國98年6月18日10時20分許。
  （二）地點：新竹縣竹東鎮○○街89號前。
    （三）行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品（強力膠
          ）。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實。
  （一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
    （二）證人何威於警詢之證言。
    （三）照片6張。
    （四）已使用過之強力膠1包扣案可佐。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第66條第1 款、第22條第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
