【裁判字號】    98,竹小,157
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第157號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        28樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○    原住新竹.
            丙○○
                        11號.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年7月2日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆萬捌仟零肆拾玖元，及自民國九十
七年一月二十七日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利息
，暨自民國九十七年二月二十八日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    98    年    7    月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    7    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
