【裁判字號】    98,司繼,74
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司繼字第74號
聲  請  人  甲○○
                        號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丁○○不幸於
    民國98年6月19日死亡，聲請人為被繼承人之繼母、弟、妹
    ，因自願拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並提出
    繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、聲明書、為子女利
    益之切結書等文件聲請核備等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按遺產繼承人，除
    配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑親屬、(二)父母
    、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序之繼承人
    ，以親等近者為先；又先順序繼承人，均拋棄其繼承權時，
    由次順序之繼承人繼承，民法第1138條、第1139條、第1176
    條第6項分別定有明文。是以，遺產繼承人除配偶外，若前
    順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其
    聲明拋棄繼承，於法不合。
三、查本件被繼承人丁○○於民國98年6月19日死亡，聲請人甲
    ○○為被繼承人之繼母，屬直系姻親而非民法第1138條所定
    之繼承人；又聲請人乙○○、丙○○為被繼承人之弟、妹，
    即第三順位繼承人，固有聲請人提出被繼承人丁○○之除戶
    戶籍謄本、繼承系統表及戶籍謄本等件為證。惟依聲請人所
    提出之繼承系統表及戶籍謄本觀之，被繼承人無直系血親卑
    親屬，其直系血親尊親屬一親等繼承人有戊○○、許桂英等
    人，上開繼承人中，除戊○○於本案中聲明拋棄繼承外，尚
    有許桂英未為拋棄繼承，揆諸前揭說明，在許桂英未為拋棄
    繼承前，因先順序尚有繼承人，則聲請人乙○○、丙○○即
    非現時合法繼承人，自不得預先向本院聲明拋棄繼承。另，
    聲請人甲○○為被繼承人之直系姻親，此有聲請人所提之除
    戶戶籍謄本、戶籍謄本等件在卷可按。是聲請人甲○○顯非
    民法第1138條所定之繼承人。從而，聲請人甲○○、乙○○
    、丙○○聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
