【裁判字號】    98,司繼,101
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司繼字第101號
聲  請  人  壬○○
聲  請  人  己○○
上  一人之
法定代理人  田慧秋
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  甲○○
上  二人之
法定代理人  庚○○
            陳美英
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
上  一人之
法定代理人  辛○○
            黃紫黎
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按遺產繼承人，除
    配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親屬、父母、兄弟姐
    妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承
    權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第1138條、第
    1176條第5 項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若前
    順序有繼承人時，後順序者依法不得繼承，既非繼承人，若
    聲明拋棄繼承，於法自屬不合。
二、本件聲請意旨略稱：被繼承人乙○○不幸於民國98年6月3日
    死亡，聲請人壬○○為被繼承人之外甥女，聲請人戊○○、
    甲○○、己○○、丙○○、丁○○為被繼承人之姪子（女）
    ，聲請人等自願拋棄繼承權，並提出繼承系統表、戶籍謄本
    及印鑑證明等件，爰依民法第1174條之規定，聲請核備等語
    。
三、經查：本件被繼承人乙○○於98年6月3日死亡，聲請人等僅
    為被繼承人之甥、姪，此有聲請人所提之除戶戶籍謄本、戶
    籍謄本等件在卷可按。是聲請人等顯非民法第1138條所定之
    繼承人。從而，聲請人壬○○、戊○○、甲○○、己○○、
    丙○○、丁○○聲請拋棄繼承，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
