【裁判字號】    98,竹東簡,131
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹東簡字第131號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○（簡易判決處刑書誤載為林柏輝）
                            8.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第16號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
新竹縣警察局竹縣警交字第E00000000號舉發違反道路交通管理
事件通知單移送聯及存根聯上收受通知聯者簽章欄內偽造之「劉
志平」署押（壹式貳枚）沒收之。
    事實及證據
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及應適用法條，除「林柏輝
    」之記載均應更正為「甲○○」及證據並所犯法條欄一、證
    據(一)「被告林柏輝於警詢及偵查中之自白」之記載應更正為
    「被告甲○○於偵查中之自白」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第210條、第216條、第41條第1項前段
    、第219條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
    送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
