【裁判字號】    97,訴,631
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第631號
反 訴 原 告  台灣陽光自動精機股份有限公司
法定代理人   甲○○
反 訴 被 告  美磊科技股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   羅秉成律師
訴訟代理人   曾能煜律師
上列當事人間請求返還買賣價金事件，被告（即反訴原告）提起
反訴，本院裁定如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、反訴原告以反訴被告表示彎角成型機未通過驗收而拒絕給付
    剩餘之貨款新臺幣（下同）168,000 元。惟彎角成型機業為
    反訴被告運送至大陸生產，且係反訴被告未依反訴原告之要
    求派員至反訴原告處驗收，違反契約約定，應賠償總價款百
    分之50即2,450,000 元，爰請求反訴被告給付2,618,000 元
    云云。
二、按是否起訴須簡明確定，不得附以條件，以避免訴訟程序處
    於不確定狀態，影響被告之權益及訴訟進行。次按原告之訴
    ，有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回之六、起訴不合
    程式或不備其他要件者，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款
    定有明文。反訴原告於98年5 月5 日以書狀表示請反訴被告
    儘速給付拖欠之貨款及賠總價款百分之50之金額，惟本院於
    98年5 月13日言詞辯期日訊問反訴原告此部分是何用意時，
    陳稱是表達不需返還訂金予反訴被告之過程陳述（見該日言
    詞辯論筆錄）。嗣後反訴原告於98年5 月27日以書狀提起反
    訴，要求反訴被告將延滯之貨款付清並就違約部分賠償總價
    款之百分之50。本院復於98年6 月15日訊問反訴原告反訴聲
    明及事實理由，反訴原告則稱「是否提起反訴，另行請教專
    業律師後再行決定」。是反訴原告於本訴訴訟程序中是否欲
    提起反訴，以另行請教專業律師後再為決定，則依前揭說明
    ，反訴原告提起之反訴附有條件，顯非合法，自應裁定駁回
    。
三、依民事訴法第249 條第1 項第6 款、第78條、第95條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
