【裁判字號】    98,審交訴,22
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審交訴字第22號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第79
68 號） 後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年
7 月13日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如
下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護
    管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌
    拾小時之義務勞務。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國97年6 月22日凌晨零時22分許，駕駛車牌號
      碼LE-9286 號自用小客車，沿新竹市○○街溪州橋由南往
      北方向行駛，行經新竹市溪州橋上17742 號燈桿處時，理
      應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
      必要之安全措施，且行車速度應依速限標誌或標線之規定
      ，無速限標誌或標線者，行車時速不得超過50公里，而依
      當時情況為夜間有照明，路面乾燥無缺陷及障礙物，視距
      良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，以超過限
      速50公里之時速60公里速度駕車，且不慎追撞同向前方，
      已因飲酒、無照騎乘之車牌號碼GQ7-799 號重機車而自撞
      右側護欄倒地之乙○○，致乙○○受有頭部外傷合併創傷
      性之蜘蛛網膜下出血與硬腦膜下出血、左側第2-10根肋骨
      骨折併肺挫傷合併左側連枷胸、創傷性氣血胸、骨盆骨折
      合併出血性休克、肝臟撕裂傷合併脾臟破裂、右肱骨及橈
      尺骨骨折、右股骨開放性骨折、第6 、7 頸椎及腰椎骨折
      、左側鎖骨骨折、右下肢坐骨神經損傷合併右下肢癱瘓等
      傷害（所涉過失傷害部分，另經臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官為不起訴處分）；而乙○○騎乘之車牌號碼GQ7-79
      9 號重機車遭甲○○駕駛自用小客車撞擊後，立即彈至對
      向車道，又與對向車道適自新竹縣竹北市往新竹市方向行
      駛駛至之騎乘車牌號碼BNG-610 重機車之楊舜迪發生碰撞
      ，致楊舜迪受有頭部外傷合併左眉撕裂傷（長約6 公分）
      、雙手及雙下肢多處挫傷等傷害（楊舜迪受傷部分，未據
      告訴）。詎甲○○肇事後，明知其駕駛動力交通工具肇事
      ，已致乙○○受傷，竟未下車察看及採取救護或其他必要
      措施，反因內心恐懼，基於肇事逃逸之犯意，逕行駕車往
      新竹縣竹北市方向逃逸。嗣於同日上午9 時許，甲○○因
      心生悔意而主動至新竹市警察局交通一分隊說明肇事經過
      ，始為警循線查獲上情。
（二）案經被害人乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪
      協商判決。
三、處罰條文：
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑6 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，緩刑
    期內付保護管束，並向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供80小時之義務勞務之宣告。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決，合予敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第九庭書  記  官  林兆嘉
                            審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                            書  記  官  林兆嘉
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
