【裁判字號】    98,消債更,122
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第122號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：聲請人即債務人因財務困難，陷於有不能清
    償債務之虞，業已提出更生聲請於本院審理中。債務人因中
    國信託對其薪水聲請強制執行，影響到債務人生活，爰依消
    費者債務清理條例第19條第1 項第3 款，聲請停止臺灣臺北
    地方法院98年司執丙字第53308 號強制執行程序。
三、經查，債務人甲○○○聲請保全處分之具體內容，係停止臺
    灣臺北地方法院98年司執丙字第53308 號強制執行程序，惟
    此強制執行，僅係以查封或發扣押命令為手段，避免債務人
    任意處分其財產，帶有保全之性質，並不影響債務人財產權
    利之歸屬。又以債務人每月薪資約1 萬元9,244 元觀之，債
    權人於保全處分至多120 日之期間內，執行可得受償之金額
    甚微，停止系爭執行程序，並不影響維持債權人間之公平受
    償及債務人重建之機會。再者，債務人主張該強制執行已嚴
    重影響債務人之生活，債務人如因強制執行程序而有無法維
    持基本生活必需情事者，則得以強制執行法第122 條規定，
    循同法第12條第1 項規定向執行法院聲明異議，而非消費者
    債務清理條例保全處分所應審酌。是故，揆諸首開說明，尚
    無准予保全處分之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法
    即有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
