【裁判字號】    98,聲,1295
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1295號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第749號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑年拾月，併科罰金
新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因賭博、毒品危害防制條例及槍砲彈藥刀械管制條
例等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均
經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1項
，刑法第42條第3 項前段、第53條、第51條第5 款，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告。
                              書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
