【裁判字號】    97,訴,960
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第960號
上  訴  人
即  原  告  萬南廷即萬棟麟）.
上列上訴人與被上訴人自由時報企業股份有限公司間侵權行為損
害賠償事件，上訴人對於中華民國98年6 月12日本院第一審判決
，提起第二審上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正：對於第一審判決不服之
程度及應如何廢棄或變更之聲明（即上訴聲明），逾期未補正，
即駁回上訴。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」（即上訴聲明）以及
    「上訴理由」、民事訴訟法第441 條第1 項第3 、4 款分別
    定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法情形而可以補正
    者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正（
    上訴理由除外），應以裁定駁回之。此觀諸民事訴訟法第44
    2 條第2 項、第3項規定亦明。
二、經查，上訴人於民國98年7 月10日提出之上訴狀，未依前揭
    規定表明上訴聲明及上訴理由，其上訴不合程式。茲依前揭
    規定，限上訴人於收受本裁定送達後7 日內，提出載明上訴
    聲明（即對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
    之聲明）之書狀及繕本，逾期未補正即駁回其上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
