【裁判字號】    97,消債更,906
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第906號
債  務  人  丙○○
                        號地下.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人丙○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.具體說明債務人有何不可歸責於己致履行協商條件顯有重大困
  難之事由。
2.說明債務人自何時起開始承租臺北縣五股鄉○○路○ 段139 巷
  2 弄13號4 樓之房屋居住？又自何時起搬至臺北市○○區○○
  路1 段285 巷69弄58號B1之居住房屋？目前是否須支出居住費
  用（即房屋租金、水、電、瓦斯、電話、管理費用等）？每月
  各若干元？並提出民國95年11月迄今之房屋租賃契約及最近3
  個月上開費用之繳費明細（請向繳費單位申請）。
3.說明與債務人共同居住之人為何人？
4.說明債務人之配偶蔡孟侯自95年11月迄今之工作內容及每月收
  入情形，並提出其勞工保險被保險人投保資料表、95至97年度
  綜合所得稅各類所得資料清單、自98年1 月迄今之薪資單及薪
  資轉帳證明文件。
5.提出債務人自95年11月迄今支出自己及其子蔡佳縉勞保、健保
  費用之繳費明細（請向繳費單位申請）。
6.說明債務人既係家庭主婦，何來每月交通費高達新臺幣（下同
  ）2,000元之支出？並說明上開交通費之計算明細。
7.說明每月雜支1,200 元之計算明細與各細項金額。並提出相關
  單據供參。
8.說明債務人既係家庭主婦，其子蔡佳縉有何須另受教育托育之
  必要性？又每月教育托育費何以高達8,000 元？並提出實際支
  出之證明。
9.說明債務人之子蔡佳縉是否與債務人同住？其戶籍何以與債務
  人不同？
10.說明債務人與其配偶蔡孟侯如何分攤每月家庭生活必要支出及
  其子蔡佳縉之扶養費用。
11.說明債務人之郵局存簿中，關於97年2 月4 日至97年10月2 日
  止，各項「現金存款」、「無摺存款」、「跨行轉入」及「委
  發款項」之原因。
12.提出債務人之民間債權人乙○○及甲○○實際交付借款予債務
  人之證明，並陳明甲○○之地址。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
