【裁判字號】    98,審簡,427
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第427號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第420
號、第421 號、第424 號、第439 號），被告於本院準備程序中
自白犯罪（98年度審易字第743 號），本院合議庭裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：被告丙○○於民國96年11月底
    某日，因某不相識之女子以電話告知拾獲其所申設之華南商
    業銀行石牌分行（下稱華南銀行）帳號000000000000號帳戶
    之存摺及提款卡，欲向其借用該帳戶，被告丙○○竟基於幫
    助詐欺取財之不確定故意，告知該帳戶之密碼予真實姓名年
    籍不詳之詐欺集團成員，供其等使用該帳戶。被害人丁○○
    受騙之時間為97年8 月16日下午7 時38分許，匯款新臺幣（
    下同）29989 元之時間為97年8 月16日晚上8 時22分許。又
    被告丙○○於本院準備程序之自白核與起訴書所載之其他證
    據相符，足見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳戶之行為，
    同時幫助詐欺集團詐得被害人戊○○、乙○○、丁○○及甲
    ○○之財物，係一行為同時觸犯4 個幫助詐欺取財罪名，為
    想像競合犯，應從一罪處斷。爰審酌被告因一時失慮，竟輕
    易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人
    尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之
    氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財
    產交易安全，惟被告犯後已坦承犯行、態度良好，及其犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
