【裁判字號】    98,消債更,171
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第171號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按消費者債務清理條例（下稱消債條例）所稱消費者，指五
    年內未從事營業活動或從事小規模營業活動之自然人，消債
    條例第2 條定有明文。次按債務人聲請更生時，所提出之財
    產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：
    一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事
    營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、
    原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消債條
    例第43條第6 項規定自明。再按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告
    者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查聲請人甲○○具狀聲請更生，惟其所提出之財產及收入狀
    況說明書中，除房租支出外，僅概括記載生活費用新臺幣8,
    000 元，其餘必要支出均未載明。且未釋明其於聲請日前5
    年內是否從事小規模營業活動、名下不動產價值若干、戶籍
    地與住所地不一致之原因、目前工作內容、每月收入狀況、
    所租賃房屋坪數、與其他共同居住之人如何分攤租金等節。
    復漏未提出完整之全戶戶籍謄本、聲請人所有不動產最新登
    記謄本、薪資證明、存款存摺等文件到院，致無法認定聲請
    人是否係消債條例第2 條所規定之消費者，亦無從審查其陳
    報之收入及支出狀況是否正確。前經本院於民國98年4 月23
    日命其於裁定送達後30日內補正，該裁定已於同年月28日合
    法送達聲請人之代理人，有送達證書在卷足稽（見本院卷第
    24頁）。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回
    本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
