【裁判字號】    98,審易,1174
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1174號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3335號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○、甲○○素有嫌隙，緣
    於民國97年12月28日上午9 時30分許，雙方在臺北市○○區
    ○○街249 號某伯朗咖啡店2 樓處一言不合，發生口角，即
    分別基於傷害人身體之犯意，徒手相互拉扯、推擠，致乙○
    ○受有頭部挫傷，甲○○則受有頂骨頭皮下血腫、右手無名
    指皮下瘀血、左前臂多處皮下瘀血及左足、踝皮下瘀血等傷
    害。因認被告乙○○、甲○○均涉有刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人即被告乙○○、甲○○互為告訴傷害案件
    ，公訴意旨認被告均係觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，
    故依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據全部告訴
    人乙○○、甲○○於98年7 月1 日具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀2 紙附卷可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
