【裁判字號】    94,重訴,246
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  張維杰
            張維達
            張維正
共      同
訴訟代理人  陳素雯律師
複代理人    李巾律師
相  對  人  鍋田雅子即河野雅.
            河野維光
上列聲請人因與被告葉張淑珠間返還不當得利事件，聲請裁定追
加相對人鍋田雅子（即河野雅子）、河野維光為原告，本院裁定
如下：
    主  文
追加相對人鍋田雅子（即河野雅子）、河野維光為原告。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與被告葉張淑珠間返還不當得利事件
    ，聲請人係基於繼承權而請求被告葉張淑珠返還其等被繼承
    人張瑞祥之遺產（下稱系爭遺產），惟因系爭遺產尚未分割
    ，仍為全體繼承人公同共有，是本件起訴須以共有人全體為
    原告，其當事人適格始完備，而相對人亦均為張瑞祥之繼承
    人，為此，依民事訴訟法第56條之1 規定，聲請裁定追加相
    對人為原告等語。
二、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如未共同
    起訴之人所在不明，經原告聲請命為追加，法院認其聲請為
    正當者，得以裁定將該未起訴之人列為原告，民事訴訟法第
    56條之1 第3 項定有明文。經查，聲請人對被告葉張淑珠提
    起之返還不當得利訴訟，相對人亦同為系爭遺產之繼承人，
    是其等對於訴訟標的必須合一確定，而應共同起訴。惟經聲
    請人將起訴狀及通知內容翻譯成日文寄予相對人，其中鍋田
    雅子未回覆表示意見，河野維光部分則遭退回，有回執、存
    證信函及被退回之信封封面在卷可按。嗣經本院於97年12月
    10日裁定命鍋田雅子、河野維光應於該裁定送達後20日內，
    向本院提出書狀陳述是否同意追加為原告之意見，惟該裁定
    正本亦均遭退回，有外交部條約法律司98年3 月10日條二字
    第09802020750 、09802020760 號函文在卷可參，堪認相對
    人現所在不明，揆諸前揭法文，聲請人聲請裁定追加相對人
    為原告，核無不合，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                            書記官  劉奕湘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
