【裁判字號】    98,聲,787
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第787號
聲  請  人  國亦賓建設股份有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高等法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定。強制執行法第30條之1 亦有明文。復按有回復原
    狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判
    之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於
    許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請
    定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強制執行
    法第18條第2 項規定甚明。此所謂之法院，係指受理回復原
    狀之聲請、再審或異議之訴等訴之受訴法院，而非實施強制
    執行之執行法院（最高法院70年度臺抗字第58號裁判意旨參
    照）。是強制執行事件之債務人，對於債權人據為執行名義
    之裁判提起再審之訴或聲請再審，進而聲請裁定停止強制執
    行程序，即自應向再審事件之受訴法院為之。
二、聲請意旨略以：相對人以臺灣高等法院97年度上字第1024號
    判決（下稱系爭高院判決），向臺灣臺北地方法院（下稱臺
    北地院）聲請強制執行伊之不動產，並囑託本院以98年度司
    執助字第2067號執行事件（下稱本院執助事件）執行伊財產
    （租金債權）在案。伊已就系爭高院判決提起再審之訴，爰
    依強制執行法第18條第2 項規定，聲請停止執行等語。
三、經查，本院執助事件係受臺北地院98年度司執字第33426 號
    執行事件之囑託而實施強制執行，相對人據以聲請強制執行
    之執行名義，則為確定之系爭高院判決等情，業經本院調閱
    本院執助事件卷宗核閱無訛。而聲請人就系爭高院判決提起
    再審之訴，應由臺灣高等法院管轄，且聲請人亦係向該院提
    起再審之訴，有聲請人所提出蓋有臺灣高等法院收狀章之再
    審之訴起訴狀影本附卷可稽。揆諸前揭說明，本件停止執行
    之聲請，自應由受理再審之訴之臺灣高等法院管轄。茲聲請
    人向無管轄權之本院提出聲請，核屬違誤。爰依職權將本件
    移送於上述管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
