【裁判字號】    98,聲,1277
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1277號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第733 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾月。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    、臺灣高等法院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案（附表編號2 至3 部分，前經定執行刑為有期徒刑7 月）
    。茲聲請人依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，以犯罪事
    實最後判決之法院之檢察官，聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，裁定其應執行之刑如主文所示。
二、按中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力（98年6 月19日公布
    之司法院釋字第662 號解釋文參照）。惟上開解釋係針對數
    罪併罰，數宣告刑「均得」易科罰金，而定應執行之刑超過
    6 個月之案件，認仍得易科罰金，而附表編號3 所示罪名之
    最重本刑為有期徒刑7 年（藥事法第83條第1 項），依法不
    得易科罰金，當無上開解釋文適用之餘地，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
