【裁判字號】    98,審簡,425
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第425號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2859號
），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（98年度審易字第49
8 號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於
    民國98年1 月25日某時，至臺北市士林區○○○街○ 段97號
    內之樓梯間，竊取甲○○所有之腳踏車1 輛，作為代步工具
    使用；嗣於同年2 月11日上午10時25分許，在臺北市○○區
    ○○街12號前，經甲○○發覺乙○○騎駛該車之情事，旋報
    警處理，始得悉上情。又被告於本院準備程序自白犯罪，核
    與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事
    證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪。爰
    審酌被告冀望不勞而獲竊取他人財物，及其所犯情節、犯罪
    之手段、所竊物品價值、犯後坦承犯行之態度，依公訴人求
    刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
