【裁判字號】    98,消債更,122
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第122號
債  務  人  甲○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.提出債務人之財產及收入狀況說明書：
        (1)債務人應將更生聲請前2 年至今之收入以表格方式，
          按時間順序，記載自民國96年2 月起迄今，所有工作
          收入，並提出相關證明文件（如在職證明、薪資單、
          勞保卡、97年綜合所得稅各類所得資料清單等）。
        (2)關於聲請前2 年內必要支出部分，應按時間順序，記
          載自96年2 月起迄今，所有必要支出之明細、種類、
          原因及金額，不得以「食衣住行」概括代之，並提出
          證明文件。
        (3)若債務人有扶養支出，應另行計載於應受扶養人欄位
          內，並詳列支出扶養費用之金額及其必要性，不得以
          概括金額代替。
      2.提出最新之租賃契約。債務人陳明每月須支出14,000元
        租金，但租賃契約所載地址為「臺北市○○○路○ 段57
        號2 樓」，又債務人戶籍地址為「臺北市○○街○ 段25
        8 號2 樓」，說明債務人之戶籍房地之使用狀況，係何
        人所有？為何債務人不於戶籍地居住？又須於戶籍地外
        租屋之理由為何？
      3.說明債務人聲請更生之理由為何？又有何不能清償債務
        之虞？
      4.說明債務人之配偶連鵬松目前有無工作？如何維生？是
        否領有老人年金？提出配偶之財產相關證明文件：96
        、97年綜合所得稅各類所得資料清單最近一個月內財
        產資料歸屬清單所有郵局、金融機構存摺內頁及封面
        影本。
      5.債務人之扶養義務人（即債務人之子女）共有幾人？其
        現職工作內容及收入狀況為何？（應提出97年綜合所得
        稅各類所得資料清單、最近一個月內財產資料歸屬清單
        ）又扶養義務人有無給付撫養費用予債務人及其配偶？
      6.陳明日後若裁定更生開始，則債務人之具體更生方案（
        應含還款來源、清償金額、清償比例、分期清償方法、
        最終清償期）為何？
      7.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      8.債權人清冊，內容應詳載。
      9.債務人清冊，若無，亦應下載司法院版本債務人清冊，
        註明無債務人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
