【裁判字號】    98,審簡,423
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第423號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳添信  律師
            吳奎新  律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12942
號、第14584 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審
易字第1153號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助他人以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危
害於安全，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)被告甲○○於民國97年7 月
    27日上午某時許，在臺北縣三重市某麥當勞速食店，將其於
    同日所申辦之0000000000、0000000000號行動電話門號SIM
    卡各1 張，以新臺幣（下同）3,000 元之代價出售予真實姓
    名年籍不詳之成年人使用，並取得對方所交付之3,000 元；
    (二)起訴書附表編號1 簡訊之內容欄倒數第3 行至第4 行所示
    「你明天6 點把錢把錢給我委託人」等文字，應更正為「你
    明天6 點把錢給我委託人」；起訴書附表編號2 簡訊之內容
    欄第6 至11行所示「，接電話是沒看到訊息....... ，我們
    盯上你老公跟你們的」等文字應予刪除；起訴書附表編號5
    傳送簡訊之時間欄所示時間，應更正為「97年8 月19日0 時
    17分」；(三)又被告於本院準備程序中自白犯罪，核與起訴書
    所載之證據相符，足認被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告對
    恐嚇正犯提供行動電話門號資以助力，但並未參與恐嚇危害
    安全犯罪之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，
    乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告年輕識
    淺，思慮不周，竟輕易提供行動電話門號供他人實行恐嚇危
    害安全犯行，非但使犯罪實行者易於掩飾其真實身分，亦造
    成被害人精神上之不安及恐懼，使犯罪偵查之執行發生困難
    ，惟被告犯後已坦承犯行、態度尚稱良好，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
，刑法第305 條、第30條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條之依據:
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
