【裁判字號】    98,審交易,54
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    業務過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交易字第54號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  丁福慶律師
            陳智勇律師
            洪嘉傑律師
上列被告因業務過失致重傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度
調偵字第388 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院當庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併應適用之法條，除下述部分外，均引
    用檢察官起訴書（如附件）之記載，另證據部分補充如下：
    被告甲○○於本院審理時之自白（見本院卷民國98年6 月29
    日審判筆錄第1至6頁）。
二、按被告於犯罪後，即於該管公務人員發覺前，向處理車禍員
    警自首，並願接受裁判，有臺北市○○○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可查，合於自首要件，依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告肇事後即坦承犯行
    ，態度良好，本件係一時疏忽所為，犯後雖亟欲與被害人和
    解，然被害人損害過鉅，且被害人礙於未來將向被告僱用人
    臺灣中油公司求償，未能先行就被告資力狀況先為和解，然
    臺灣中油公司為國營事業，被害人就民事部分終有受償之日
    ，且損害賠償之債，因被告仍任職臺灣中油公司，將來亦會
    轉嫁被告負擔，及其生活狀況、品性、智識程度與告訴人傷
    勢非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284
    條第2 項後段、第62條前段，第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
