【裁判字號】    98,補,242
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    返還租金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第242號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間返還租金等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,136,200 元，應徵第
一審裁判費新臺幣12,286元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
