【裁判字號】    98,保險,2
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度保險字第2號
上  訴  人  華銳國際運通股份有限公司
法定代理人  乙○○
            （送達代收人  丙○○
               11樓）
被上 訴 人  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人間債務不履行損害賠償事件，上訴人對於
中華民國98年6 月18日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額為新臺幣捌拾捌萬玖仟陸佰伍拾捌元，應徵裁判
費新台幣壹萬肆仟伍佰拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
