【裁判字號】    98,聲,618
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第618號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間分配表異議
之訴事件（本院98年度訴更一字第5 號），聲請法官迴避，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按法官曾參與該訴訟事件之前審裁判或仲裁
    者，應自行迴避，不得執行職務，民事訴訟法第32條第7 款
    定有明文。復按，民事訴訟法第32條第7 款所謂更審前裁判
    ，係指下級審之裁判經上級審廢棄發回更審時，該更審前最
    後一次之下級審裁判而言，亦有最高法院74年台抗字第20號
    判例意旨可據。而聲請人係於民國98年2 月4 日提起分配表
    異議之訴，惟承審法官並未行任何一次庭期即以鈞院98年度
    訴字第172 號民事判決駁回聲請人之訴。嗣經聲請人提起上
    訴，並由臺灣高等法院以98年度上易字第270 號民事判決將
    原判決廢棄發回，由鈞院以98年度訴更一字第5 號審理中，
    然該事件法官竟仍為原承辦法官而未依法自行迴避。爰聲請
    法官迴避云云。
二、按法官曾參與該訴訟事件更審前之裁判者，應自行迴避，不
    得執行職務之規定，已於92年2 月7 日民事訴訟法修正時刪
    除。至於法官曾參與該訴訟事件之前審裁判或仲裁者，應自
    行迴避，不得執行職務，現行民事訴訟法第32條第7 款固有
    明文。惟該規定係用以保障當事人審級之利益，如參與第一
    審判決之法官復參與第二審判決，或參與第二審判決之法官
    復參與第三審判決，則當事人對於審級之利益即有欠缺；但
    如某判決業經上級法院廢棄，則該判決已失其存在，為該判
    決之法官更無迴避之可言（最高法院48年台再字第5 號判例
    意旨參照）。
三、經查：聲請人對相對人提起分配表異議之訴（下稱為系爭事
    件），由本院以98年度訴字第172 號事件受理，經承審法官
    以其訴在法律上顯無理由，並不經言詞辯論判決駁回聲請人
    之訴。嗣聲請人不服聲明上訴，經臺灣高等法院98年度上易
    字第270 號判決廢棄原判決，並發回本院。本院於發回後，
    仍將之分予原承辦法官以本院98年度訴更一字第5 號審理等
    情，固經調卷查明無誤。惟法官曾參與更審前之裁判者，既
    已非法官應自行迴避之事由；且系爭事件更審前之原判決既
    經臺灣高等法院廢棄，已失其存在，則本院於發回後，仍由
    原承辦法官審理，揆諸首開說明，自與民事訴訟法第32條第
    7 款所定法官應自行迴避之要件不符。聲請人復未提出任何
    能即時調查之證據，以釋明承審法官有其他應自行迴避之事
    由，或對於訴訟結果有何特別利害關係；或與當事人之一造
    有何交誼或嫌怨等得聲請法官迴避之情形。從而，聲請人聲
    請法官迴避，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  張國勳
                                    法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                    書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
