【裁判字號】    97,消債更,977
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第977號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳茂榕律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1項、第6項規定自明。另法院認為必要時，得定
    期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於
    財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其
    他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條
    例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，
    應駁回之，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.應重行提出聲請前兩年內收入明細，按時間順序列表說
        明債務人自民國95年12月起迄今所有收入內容、數額及
        期間，並提出相關文件、自民國95年12月起迄今所有薪
        資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。
      2.釋明債務人自數位通國際網路股份有限公司離職之原因
        ，並提出相關文件。
      3.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      4.於債務人積欠龐大債務下，釋明債務人之配偶陳侑琳有
        何無法工作與分擔家庭必要支出費用之原因，如有身體
        上之殘疾，亦請提出證明文件。
      5.債務人於聲請狀、房屋租賃契約書影本內所填載之住所
        地則為「臺北市○○區○○街168 巷11號15樓」，且雙
        方約定瓦斯費、管理費由承租人陳侑琳繳納。惟依債務
        人所提水電費繳費單據影本所示，其用戶為冠德建設股
        份有限公司，請說明債務人實際支出狀況，並提出相關
        文件。
      6.債務人應說明於每月收入約新臺幣（下同）5萬2,000元
        ，且積欠高額債務無力清償之情形下，仍租屋居住於臺
        北市內湖地區，致其個人每月支出租金2 萬元、水電瓦
        斯2,500元、伙食費1 萬元及管理費1,916元，合計 3萬
        4,416 元，債務人似未撙節支出，有不當浪費之情。債
        務人應說明若經裁定開始更生後，是否同意遷居於居住
        及生活費用較低之區域，並撙節支出至最低生活費標準
        。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
