【裁判字號】    97,消債更,462
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第462號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，至履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。按債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人之民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單、98年
  1 月迄今薪資單明細影本。
2.提出債務人機車行照影本，並說明債務人每月交通費新臺幣（
  下同）2,500 元之計算明細（如油資、維修費用、強制責任險
  保險費等）及各細項金額。並提出相關證明文件。
3.提出最新房屋租賃契約，並說明所承租房屋之坪數。
4.說明提出債務人之父吳一成、母吳李淑江、弟吳己己、吳永秋
  目前工作內容？每月收入狀況？如何與債務人分攤家庭生活必
  要支出？並提出渠等之最近戶籍謄本（記事勿省略）、96、97
  年綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月之財產歸屬資料
  清單。
5.說明債務人合作金庫活期儲蓄存款存摺中97年2 月5 日單日存
  款746,002元及提款815,988元之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
