【裁判字號】    97,訴,887
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第887號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人第一商業銀行股份有限公司間清償借款事
件，上訴人對於民國98年6 月16日本院第一審判決，提起第二審
上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）肆佰壹拾萬
肆仟陸佰拾伍元，應徵第二審裁判費陸萬貳仟玖佰柒拾玖元，
未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
