【裁判字號】    97,智,1
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度智字第1號
原      告  銳科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李怡卿律師
            張宏任律師
            吳尚昆律師
複  代理人  洪榮彬律師
被      告  研勤科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周金城律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
指定周志賢技術審查官於本院九十七年度智字第一號損害賠償案
件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、本件兩造間損害賠償事件，係關於專利權之爭訟，本院認有
    委請智慧財產法院指定技術審查官協助之必要，業經洽由智
    慧財產法院以民國98年6 月25日智院真98技協37字第098000
    2876號函指派周志賢技術審查官協助，爰裁定由周志賢技術
    審查官執行智慧財產案件審理法第4 條所定職務。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
