【裁判字號】    98,訴,138
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第138號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
義務辯護人  周威君律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年七月十七日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認其犯罪嫌疑重大，且所犯者為死刑、無期徒刑或最輕本刑5
年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要
，於民國98年4 月17日執行羈押。茲本院再經訊問，仍認被告犯
罪嫌疑重大，且前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
著自98年7 月17日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第
1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
