【裁判字號】    98,訴,32
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度訴字第32號
原      告  甲○○
訴訟代理人  朱峻賢律師
            幸大智律師
上列原告與被告乙○○間返還不當得利事件，原告起訴固據繳納
裁判費，惟本件訴訟標的價額經核定為新臺幣5,121,762 元，應
徵第一審裁判費新臺幣51,787元，原告僅繳納新臺幣28,819元，
尚欠新臺幣22,968元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
