【裁判字號】    97,消債更,130
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第130號
債  務  人  甲○○
代  理  人  古宏彬律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人領取勞保傷殘給付新臺幣（下同）319,200 元之流
  向、用途？並提出相關證明文件。
2.債務人先稱96年8 月起至97年7 月止向雇主領取職災補償金等
  語，復稱97年1 月至97年7 月31日每月至公司領取22,800元等
  語，前後陳述不一致，請據實陳明債務人自96年7 月受傷時起
  迄今，每月向公司領得職災補助金若干元？領取之起迄期間為
  何？雇主係依勞動基準法第59條何項規定給付上開職災補助金
  ？並提出相關證明文件。
3.承上，如雇主依勞動基準法第59條第2 項規定給付債務人40個
  月之平均工資，何以債務人稱上開職災補助金自98年7 月即停
  止給付？並提出相關證明文件。
4.說明債務人於97年8 月6 日自稻烜企業有限公司離職之原因。
  如係非自願離職，是否領取失業給付？每月若干元？並提出離
  職證明書。
5.依債務人之勞工保險被保險人投保資料表所示，其於97年8 月
  19日由甲○○女士加入勞工保險，惟債務人卻稱目前無工作等
  語，請據實說明上開加保之原因？債務人目前工作情形？是否
  經營獨資事業？每月收入若干？
6.說明債務人之女李欣佩目前工作狀況、每月收入情形，並提出
  其97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
7.說明李欣佩就其所有坐落於嘉義縣義竹鄉○○○段光榮小段80
  8 地號土地之使用、收益情形？
8.陳明倘日後准予開始更生程序，債務如何履行更生方案？資金
  來源為何？並提出試擬之更生方案（應含清償金額、分期清償
  方法、最終清償期）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
