【裁判字號】    97,消債更,253
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第253號
債  務  人  甲○○
代  理  人  謝智潔律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，至履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.依債務人配偶簡福添之民國97年度綜合所得稅各類所得資料清
  單所示，其除旭昌燈飾社之薪資外，尚有東龍鷹架有限公司之
  薪資，請據實陳明簡福添於97年1 月迄今之工作內容及每月收
  入情形。並提出相關證明文件。
2.說明若裁定開始更生程序，債務人是否願自行出售其持有之陽
  信商業銀行股份有限公司股份，用以清償債務？
3.債務人稱每月必要支出新臺幣（下同）24,500元乙節，惟其配
  偶簡福添每月既有收入，債務人自無扶養簡福添之義務，是關
  於簡福添之每月必要支出不予認列，則債務人每月必要支出應
  為18,375元。參以債務人於97年間毀諾時，每月收入約39,165
  元（含薪資及政府補助款），扣除每月必要支出，尚餘20,790
  元，顯足以清償協商金額19,755元。請再具體說明債務人有何
  不可歸責於己致履行協商條件顯有重大困難之情事。並提出相
  關證明文件。
4.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商一
  致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個別協
  商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，若有，
  應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
