【裁判字號】    97,上更(一),355
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     97年度上更(一)字第355號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    5樓
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
      主  文
乙○○羈押期間，自中華民國九十八年七月二十二日起，延長貳
月。
      理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於中華民國九十七年十二月二十二日執行
    羈押，並於九十八年三月二十二日、五月二十二日先後二次
    延長羈押，至九十八年七月二十一日，二個月延押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十八年七月二十二日起第三次延長羈押貳月，爰依
    刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    13     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    7    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
