【裁判字號】    98,抗,269
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第269號
再抗告人    乙○○
相  對  人  台中縣大里市農會
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間聲明異議事件，再抗告人對於本院民國98
年6月16日所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同，民
    事訴訟法第77之18條定有明文。又按民事訴訟法第四百八十
    六條第四項之再為抗告，依同法第四百九十五條之一第二項
    準用同法第三編第二章第三審程序之規定，故當事人提起再
    抗告應準用同法第四百六十六條之一規定，委任律師為訴訟
    代理人。又按民事訴訟法第四百八十一條準用同法第四百四
    十四條第一項之規定，再抗告不合法，而其情形可以補正者
    ，第二審法院審判長應定期間先命補正，逾期未補正者，第
    二審法院應以裁定駁回之。
二、經查，本件再抗告既未繳納再抗告費用，又未委任律師為訴
    訟代理人，經本院裁定命再抗告人三日內補正，而該補正裁
    定業於民國98年7月2日送達於再抗告人，有卷附送達證書可
    稽。茲再抗告人逾期迄今仍未補繳再抗告費用及委任律師為
    訴訟代理人，有查詢單乙紙在卷可按，依首開說明，其再抗
    告不合法，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十四條第一
    項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
            民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                                法  官  曾 謀 貴
                                法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
