【裁判字號】    98,再,11
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再字第11號
抗告人    甲○○
（即再審原告）
抗告人與相對人台中縣政府間因債務人異議之訴事件，不服民國
九十八年六月十七日本院九十八年度再字第十一號所為裁定，提
起抗告，未依法繳納裁判費新台幣一千元，茲限抗告人於送達本
裁定正本翌日起五日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回
之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
