【裁判字號】    98,抗,332
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第332號
抗  告  人  戊○○
                      61號
            甲○○
                      151號.
            己○○
                      13樓
            丙○○
                      13樓
            乙○○
                      153號.
相  對  人  丁○○
                      155號.
                      42弄5.
上列抗告人因與相對人間確定訴訟費用額事件，對於中華民國98
年5月11日臺灣彰化地方法院98年度聲字第261號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第91條第1、3項規定：「法院未於訴訟費用之
    裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後
    ，應依聲請以裁定確定之」；「依第一項確定之訴訟費用額
    ，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之利息」。
二、本件抗告意旨略以：查相對人就原法院96年度訴字第293 號
    案件支出裁判費新台幣（下同）8810元、地政規費 2萬5250
    元，共 3萬4060元，就此部分，由兩造按原應有比例負擔，
    抗告人並無異議。然鑑定費乃由相對人單方行為，於 97年1
    月25日委由華聲企業發展鑑定顧問有限公司做鑑價補償之鑑
    定，且抗告人對當時相對人分割案並未同意，何來鑑價事宜
    ，從而，相對人支出之鑑定費 4萬4500元，乃可歸責於相對
    人本人事由，應由相對人單獨負擔云云。
三、經查，兩造間分割共有物事件，經原法院 96年度訴字第293
    號判決確定在案，其訴訟費用應由兩造按原應有部分比例負
    擔。經原審調閱上開卷宗，核閱無誤。又相對人於上開案件
    支出裁判費8810元、地政規費 2萬5250元，有原法院自行收
    納款項統一收據、彰化縣田中地政規費徵收聯單附該卷可證
    。至相對人支出之鑑定費 4萬4500元，乃相對人遵照該案件
    原法院彰院賢民仁 96年度訴字第293號函文指示，預先墊付
    鑑定費，係為分割系爭共有物所需，要無可歸責於相對人之
    事由，是抗告人所辯，均不足取。據此，原法院確定系爭訴
    訟費用額如原裁定主文所示之金額，於法並無不合。抗告人
    猶執前詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依民事訴訟法第495條之1
    、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
