【裁判字號】    98,上訴,943
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第943號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人劉秋蘭
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十八年七月二十四日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（下稱被告）涉犯毒品危害防制條例案
    件，經本院認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑案件
    ，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於中華民國98年4月24日執行羈押，至中
    華民國98年7月23日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、本案經審理時，被告經本院判處應執行有期徒刑十八年，本
    院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中華民
    國98年7月24日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百
    零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
