【裁判字號】    98,聲再,137
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第137號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣臺中戒治所強制戒治中）
上列聲請人因竊盜案件，對於本院中華民國98年5月27日第二審
確定判決（98年度上易字第873號；第一審案號：臺灣彰化地方
法院97年度易字第2112號；起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署
97年度偵字第9825號、第9826號）聲請再審，本院裁定如下:
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：再審聲請人即受判決人甲○○（下稱聲請人
    ）聲請人於一審開庭時，即已坦承犯行，且深表悔意，聲請
    人所竊得之物，已全部返還被害人，並非一審判決所認定僅
    「部分」返還，聲請人於接獲一審判決後，因人在臺灣臺中
    戒治所執行中，遂委請母親代理與被害人協議和解，獲被害
    人諒解，同意就被告所為「念其犯後深知悔改，以及得照顧
    同住之年邁祖母，願予原諒不予追究，並同意法院給予緩刑
    ，以利自新。」此有雙方於民國98年3月25日書立之和解協
    議書1份可憑，聲請人另一方面趕緊提起上訴，原待二審開
    庭時提出作為量刑考量之依據，但二審卻以上訴無理由而判
    決駁回，以致無法審酌前開和解協議書，而此乃量刑時之重
    要依據，是否相當，自足生影響於判決就被告量刑之結果，
    是其屬發現確實之新證據，亦屬足生影響於判決之重要證據
    ，原判決對此未勘酌，對聲請人之量刑利益自有重大影響，
    爰依法聲請再審等語。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426條
    第1項定有明文。此所謂「原審法院」，係因判決之性質而
    有不同之認定，若上級審法院係上訴無理由，從實體上判決
    駁回上訴者，除有刑事訴訟法第426條第3項本文之情形外，
    聲請再審之對象應為上級審法院之判決，再審案件即應由上
    級審法院管轄；若上級審法院以上訴不合法，從程序上判決
    駁回上訴者，聲請再審之對象則為被上訴之下級審法院判決
    ，並非上級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由為實體
    判決之下級審法院管轄，而非為程序判決之上級審法院（最
    高法院80年度臺抗字第381號、93年度臺聲字第2號裁判意旨
    參照）。又聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決
    之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條
    定有明文。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第
    433條規定，以裁定駁回其再審之聲請。如確具有聲請再審
    之理由，只能另行依法聲請。蓋刑事訴訟法再審編並無準用
    同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，
    法院應先命為補正（最高法院71年臺抗字第337號判例、88
    年度臺抗字第416號判決可資參照）。
三、經查，本件聲請人因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院97年度
    易字第2112號號判處應執行有期徒刑八月，嗣因聲請人不服
    第一審判決，向本院提起上訴，由本院以98年度上易字第87
    3號受理，其雖具狀提出上訴理由書狀敘明上訴理由，然所
    提上訴理由，俱未依法指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，故經本院認其上訴不合法，依刑事訴訟
    法第367條前段、第372條之規定，不經言詞辯論，從程序上
    駁回聲請人之上訴。是承上開說明，聲請人聲請再審之對象
    ，應為臺灣彰化地方法院97年度易字第2122號之實體判決，
    而非本院98年度上易字第873號之程序判決。是本件聲請再
    審案件，應由原實體判決之法院（即臺灣彰化地方法院）管
    轄，聲請人誤向本院聲請再審，尚難謂合，其聲請再審之程
    序顯然違背法律規定，其再審之聲請自應予以駁回。
四、綜上所述，本件聲請人聲請再審之程式，核與刑事訴訟法第
    第426條第1項、第429條所定要件未合，其聲請再審之程序
    違背規定，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
