【裁判字號】    98,上,67
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第67號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  柯開運律師
上列上訴人與被上訴人台灣糖業股份有限公司等間因分割共有物
事件，上訴人未繳乙案測量費新台幣一萬五千二百元，依法應由
上訴人先行預納，茲依民事訴訟法第九十四條之一第一項規定，
限於收受本裁定正本五日內，如數逕向彰化縣北斗地政事務所繳
納（如不預納，他造亦不墊支時，依同條第二項規定本件即視為
合意停止）以便訴訟程序進行，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
