【裁判字號】    98,聲減,57
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第57號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：98年聲減字第62
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、２之罪，均減刑詳如附表編號１、２
所載，應執行有期徒刑貳年參月，褫奪公權壹年陸月；所犯如附
表編號３、４之罪，均減刑詳如附表編號３、４所載，應執行有
期徒刑壹年拾月又拾伍日；所犯如附表編號７之罪，減刑詳如附
表編號７所載，與附表編號６不應減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑伍年貳月；所犯如附表編號５之罪，減刑為有期徒刑壹年
玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣高
    等法院高雄分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院前案記錄表在卷可
    稽。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號１、２、３、４、５
    、７之罪，為民國（下同）96年4月24日以前所犯 ，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請分別編號１、２號、編號３
    ４號及編號６、７定其應執行之刑。
二、本件聲請人之聲請，經核尚無不合，應予准許。又本件受刑
    人所犯附表所示犯罪 ，於87年5月14日入監執行，嗣95年10
    月17日縮刑假釋出獄 ，然於98年5月19日經法務部以法矯字
    第0980019065號函撤銷假釋（尚有殘刑4年3月29日），有上
    開函文及臺灣澎湖監獄98年 4月30日澎監教字第0980400314
    號報告表在卷可憑。依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2
    項但書規定，經撤銷假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減
    刑 。另94年2月2日修正公布前之刑法第51條第5款係規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」94年2月2日修正
    公布後之刑法第51條第5款則規定 ：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年。」經比較上開規定，自以修正前之刑法第
    51條第5款之規定較有利於受刑人 。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第2條第2項但書、第3條 、第8
    條第1項、第10條、第11條、第12條，刑法第2條第1項，（
    修正前）刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年     7    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
