【裁判字號】    98,聲,552
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請定其應執行刑並諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第552號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
並諭知易科罰金折算標準（ 聲請案號：98年度執聲字第527號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因傷害等罪，經臺灣高等法院高雄分院與本院
    先後判處如附表所示之刑，且均確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
二、按依98年6月19日司法院大法官會議釋字662號解釋：「中華
    民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項 ，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金 ，而定應執行刑之刑逾6個
    月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分 ，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符 ，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」意旨，本件數罪併罰，其
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月之案件 ，仍
    得依修正前刑法第41條第 2項規定諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第41條第1項前段 、第51
    條第5款、第53條、修正前刑法第41條第2項，大法官會議釋
    字第662號，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年     7    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
