【裁判字號】    96,重上,67
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  96年度重上字第67號
上  訴  人  乙 ○ ○
訴訟代理人  楊 丕 銘  律師
被  上訴人  葉 壽 塗
            丙 ○ ○
            丁○○○
            甲 ○ ○
            戊 ○ ○
上五人共同
訴訟代理人  曾 靖 雯  律師
上列當事人間請求履行契約等事件，上訴人對於中華民國98年 4
月21日本院第二審判決（96年度重上字第67號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第三審法院上訴，應繳納裁判費，並依民事訴訟法第77
    條之13及第77條之14規定，加徵裁判費 10分之5，民事訴訟
    法第77條之16定有明文，此乃必須具備之程序。
二、經查上訴人於民國（下同）98年5 月12日，雖具狀對本院98
    年4 月21日所為96年度重上字第67號判決，向最高法院提起
    上訴，然並未繳納裁判費，嗣經本院於98年6 月25日裁定，
    命上訴人應於收受裁定送達後7日內，繳納裁判費新臺幣546
    ,792 元，且該裁定已於98年6月29日送達上訴人，既有卷附
    之送達證書存卷足稽，乃上訴人逾限迄未遵行繳納裁判費，
    其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，應依民事訴訟法第481 條、
    第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    13     日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  蘇重信
                                      法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7    月    13     日
                                      書記官  謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
