【裁判字號】    98,聲,569
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第569號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜罪等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（聲請案號：98年度執聲字第540號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，共拾參罪，均累犯，各處有期徒刑參月，
均減為有期徒刑壹月又拾伍日；又共同犯恐嚇取財罪，共拾參罪
，均累犯，各處有期徒刑柒月，均減為有期徒刑參月又拾伍日；
應執行有期徒刑貳年陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：甲○○因共同犯竊盜罪，共13罪，均累犯，
    各處有期徒刑3月，均減為有期徒刑1月又15日；又共同犯恐
    嚇取財罪，共13罪，均累犯，各處有期徒刑7月 ，均減為有
    期徒刑3月又15日；應執行有期徒刑2年6月確定 。其應執行
    之刑已逾6個月有期徒刑 ，依民國（下同）94年2月2日修正
    公布之刑法第41條第2項規定 ，未為易科罰金折算標準之諭
    知，原無不合。惟司法院於98年6月19日作成釋字第662號解
    釋，認為上開規定與憲法第23條有違，並自該解釋公布之日
    起失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均
    得易科罰金 ，而定應執行之刑逾6個月有期徒刑之案件，仍
    得易科罰金，爰向本院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等
    語。
二、經查：
（一）受刑人甲○○前因竊盜罪等案件，經臺灣嘉義地方法院97
      年度易字第63號判決：「共同犯竊盜罪，共13罪，各處有
      期徒刑3月，均減為有期徒刑1月又15日；又共同犯恐嚇取
      財罪，共13罪，均累犯，各處有期徒刑7月 ，均減為有期
      徒刑3月又15日；應執行有期徒刑2年6月 。」嗣經本院於
      97年3月5日上訴駁回確定 ，有本院97年度上易字第803號
      判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。
（二）按刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
      下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
      得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
      。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
      法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之
      刑未逾六月者，亦適用之。 」次按98年6月19日司法院大
      法官會議釋字662號解釋 ：「中華民國94年2月2日修正公
      布之現行刑法第41條第2項 ，關於數罪併罰，數宣告刑均
      得易科罰金 ，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同
      條第1項得易科罰金之規定部分 ，與憲法第23條規定有違
      ，並與本院釋字第366號解釋意旨不符 ，應自本解釋公布
      之日起失其效力。」意旨，本件受刑人甲○○所犯竊盜罪
      及恐嚇取財罪，均係最重本刑五年以下有期徒刑之罪，其
      數罪併罰之宣告刑均得易科罰金 ，而定應執行之刑逾6個
      月 ，仍得依修正前刑法第41條第2項規定諭知易科罰金之
      折算標準，復經本院審核各有關案卷後，並參酌司法院院
      字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，並諭
      知其折算之標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段
    、修正前刑法第41條第2項，大法官會議釋字第662號，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年     7    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
