【裁判字號】    98,訴,1204
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1204號
原      告  信星國際開發有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
上列當事人間就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中華
民國98年5 月4 日勞訴字第0980007454號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，須以經過合法之訴願為其前提，參照行政
    訴訟法第4 條第1 項規定甚明。未經合法之訴願程序而提起
    撤銷訴訟，不合撤銷訴訟之訴願前置要件，又不能補正，起
    訴即屬不合法。其以行政處分之撤銷為據，並為請求給付者
    ，因撤銷訴訟不合法，無從為實體上審理，即失併於同一訴
    訟程序中請求之適狀，亦不備起訴要件，又不能補正，同屬
    起訴不合法。應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁
    回之。
二、本件原告因就業服務法事件，不服被告所為罰鍰之處分，提
    起訴願，經行政院勞工委員會以96年9 月6 日勞訴字第
    0960017938號訴願決定駁回，並於96年9 月7 日送達訴願決
    定書，因不獲會晤應受送達人，而將之付與原告設所所在之
    拿破崙大廈管理委員會之接收郵件人員王聲威。有送達證書
    在訴願卷為證，其送達並無不合，即生送達之效力。原告並
    未不服，罰鍰新台幣30萬元經被告移送行政執行完畢。之後
    原告以未曾收受上開訴願決定書，致失救濟機會，又於98年
    3 月間對於同一罰鍰處分提起訴願，經行政院勞工委員會以
    98年5 月4 日勞訴字第0980007454號訴願決定不受理，原告
    進而提起行政訴訟，請求免罰即撤銷原處分，並退還已繳罰
    鍰。核係提起撤銷訴訟，並以原處分之撤銷為據併為請求給
    付。經查行政院勞工委員會96年9 月6 日勞訴字第09600179
    38號訴願決定業經合法送達，已如前述。原告於98年3 月間
    第二次提起訴願，早已逾訴願期間，行政院勞工委員會98年
    5 月4 日勞訴字第0980007454號訴願決定不受理，並無不合
    。原告此次未經合法訴願，進而提起撤銷訴訟，並請求退還
    已繳罰鍰，參照首開規定與說明，為不合法，應予駁回。至
    於原告如以不服行政院勞工委員會96年9 月6 日勞訴字第09
    60017938號訴願決定而提起本件訴訟，則早已逾期，亦不合
    法，結論並無不同。附予說明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
