【裁判字號】    98,審簡抗,15
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審簡抗字第15號
    抗  告  人  恆震企業有限公司
    法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間第三人異議之訴事件，對於中華民
國98 年5月8日本院新店簡易庭98年度店簡字第746號補費裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本件訴訟標的價額核定為新台幣貳拾玖萬仟捌佰壹拾元。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定以台北市○○○路○段170巷20號房屋
    （下稱系爭房屋）之台北市稅捐稽徵處之房屋課稅現值，核
    定訴訟標的價額為新台幣（下同）228,000 元，惟上開課稅
    明細表所列系爭房屋面積為191.8 平方公尺，與本院95年度
    訴字第7016號判決認定僅84.5平方公尺不符，故訴訟標的價
    額應為10,448元，爰依法提起抗告。
二、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準，民事訴訟法第77條之1第1 項、第2
    項定有明文。次按訴訟標的價額之核定，事涉公益，法院所
    核定之價額，不受當事人主張之拘束，當事人就法院核定之
    價額提起抗告，亦無不利變更禁止原則之適用，抗告法院得
    為不利於該抗告人之核定。查本件抗告人提起第三人異議之
    訴，請求撤銷本院97 年度執字第60134號強制執行系爭房屋
    事件，則本件訴訟標的價額自應以系爭房屋之價額為準，而
    系爭房屋之房屋稅課稅現值，僅係稅捐機關課稅之標準，並
    無法確切反應系爭房屋之市場價額，故本件應依抗告人事後
    提出系爭房屋之不動產估價報告書，核定訴訟標的價額為29
    3,813 元。原裁定僅依系爭房屋之房屋稅課稅現值，核定訴
    訟標的價額228,000 元，自有未洽。而抗告人主張依系爭房
    屋之實際面積核算訴訟標的價額為10,448元，亦難採信。然
    原裁定既有上開錯誤，抗告人聲明廢棄仍為有理由，爰由本
    院予以廢棄，並裁定本件訴訟標的價額如主文第二項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
