【裁判字號】    98,消債更,224
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    九十八年度消債更字第二二四號
聲  請  人  甲○○
即債務人              弄四十之.
上列聲請人聲請准予消費者債務清理條例之更生程序，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第四十六條定有明文。又
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復
    為同條例第六條所明定。是債務人於法院裁准消費者債務清
    理程序開啟前，基於謀求自身經濟生活更生之目的，當以積
    極誠實之態度，配合法院進行各項程式。法院雖依本條例第
    十條之規定，有依職權調查必要之事實及證據之責，然基於
    債務人對自身財務、信用、工作之狀況，本應知之最詳之理
    ，且按同條例第四十四條、第八十二條及第四十六條第三款
    之意旨，苟債務人怠於配合法院調查，或有不實陳述之情形
    ，法院亦得駁回債務人之聲請，顯見本條例藉由課予債務人
    協力義務之方式，以示其確有債務清理之誠意。
二、查本件更生之聲請，本院為調查債務人之財產及財產變動狀
    況，於民國九十八年六月四日裁定命聲請人補正其遭日盛國
    際銀行股份有限公司資遣，是否因此領取資遣費？如有，金
    額若干？然聲請人並未對此回覆，而經本院就聲請人自日盛
    銀行離職時有無領取資遣費一事，依職權函詢日盛銀行，日
    盛銀行則覆以聲請人離職時已領取資資遣費四十五萬九千三
    百元，此有日盛銀行所出具之98年6月15日函文1份在卷可稽
    ，是聲請人對於本院命補正之上開事項，並未據實說明，足
    以認定。再者，聲請人所出具之財產及收入狀況說明書，亦
    未載明上開收入，亦徵聲請人並未踐行上開法文所規範之據
    實說明其本身財務等狀況之協力義務。綜上，聲請人顯有消
    費者債務清理條例第四十六條第三款所定之情形，依上開說
    明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  十三    日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國  九十八  年    七    月  十三    日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
