【裁判字號】    98,審重訴,828
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第828號
原      告    甲○○
              丁○○
              乙○○
              丙○○
              庚○○
被      告    癸○○○
兼訴訟代理人  戊○○
被      告    壬○○
              辛○○
              己○○
上列當事人間拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年6月12
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國98年6月18日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，復有
    本院民事科答詢表可參，其訴顯難認為合法，其假執行之聲
    請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
