【裁判字號】    98,司促,18927
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第18927號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬玖仟捌佰拾捌元，
    及其中新臺幣壹拾玖萬捌仟伍佰陸拾柒元自民國九十八年六
    月二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第18927號）
債務人乙○○於民國九十一年九月二十五日與債權人訂立小額循
環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用。
詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如下：
(一)本金債權：新臺幣198,567元整。
(二)利息計算：1依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳
    款期限前按年利率百分之一十八點二五計算利息，延滯則按
    年利率百分之二十計算利息。2繳款期限已計未收利息共新
    臺幣0元整。
(三)延滯期間利息：自民國九十八年六月二日起至清償日止，以
    本金新臺幣198,567元按年利率百分之二十計算之利息。
(四)帳務管理費用：新臺幣0元整。又按契約第十一條，債務人
    未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎
    料自民國九十八年六月一日起，債務人未依約履行給付義務
    ，且屢經催討，均置之不理，債權人為確保債權，爰依民事
    訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令
    ，以保權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
