【裁判字號】    98,家救,61
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家救字第61號
聲  請  人  甲○○
                        號
訴訟代理人  吳孟玲律師
上列聲請人與被告蕭彩霞、蕭丁佩間請求給付扶養費用事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。次
    按經財團法人法律扶助基金之分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助。法律扶助法第62條前段亦定有明文。
二、本件聲請人主張其與被告蕭彩霞、蕭丁佩間請求給付扶養費
    用事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，依法聲
    請訴訟救助之事實，業據其提出戶籍謄本、診斷證明書為證
    ；並經本院依職權調閱聲請人財產所得明細表查明，堪信為
    真。
三、本件聲請，核無不合，應予准許。爰定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    13    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    98    年     7    月    10    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
