【裁判字號】    98,訴,776
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第776號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於
    民國九十八年二月二十六日經依臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣二萬元，繳納現金後，將被告釋放。
二、茲被告經合法傳喚、拘提均未到案，顯已逃匿，自應依法將
    其所繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
