【裁判字號】    98,審司聲,1761
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1761號
聲  請  人  財資企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請行使權利及返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣基隆地方法院（下稱基
    隆地院）98年度裁全字第215號民事裁定，曾提供擔保金，
    並以鈞院98年度存字第1132號提存事件提存在案。茲因聲請
    人已撤回假扣押執行之聲請及聲請撤銷假扣押裁定，訴訟業
    已終結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段規定，聲
    請鈞院通知相對人於一定期間內行使權利，及准予裁定返還
    本件提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、本院民事執
    行處通知、撤銷假扣押裁定、確定證明書、存證信函及掛號
    郵件收件回執等件影本為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定聲請事件亦應適用。次按按訴訟終結後，供
    擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或
    保證書。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第104條第1項第3款及第106條前段亦有規定。供擔保
    人請求法院依據民事訴訟法第104條第1項第3款通知受擔保
    利益人行使權利，其目的即在於將來得領回擔保金，又供擔
    保人依據民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存物或保
    證書者，應向命供擔保之法院為之（最高法院86年度台抗字
    第55號裁定參照），與當事人實際上提存之法院無涉（臺灣
    高等法院暨所屬法院96年法律座談會民事類提案第19號參照
    ）。準此，此處之法院應係指命供擔保之法院，則向非命供
    擔保之法院為通知行使權利之聲請時，受聲請之法院就該聲
    請事件即無管轄權，應依上開說明，將該事件裁定移送有管
    轄權之命供擔保之法院。
三、查聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依基隆地院98年
    度裁全字第215號裁定向本院提存所提存擔保金，此有聲請
    人所提假扣押裁定及提存書等件影本在卷可稽，是聲請人聲
    請法院通知相對人行使權利暨聲請返還提存物應向命供擔保
    之法院即基隆地院為之，本院僅為提存法院並非管轄法院，
    按諸上開說明，本院應依職權以裁定將本件移送於基隆地院
    。
四、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    13    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
