【裁判字號】    98,審聲,692
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第692號
聲  請  人  富邦證券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  千豐投資股份有限公司（原名世界證券股份有限公
            司）
法定代理人  甲○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第四○六○號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以新臺幣捌佰玖拾萬元或相同面額之中央政府重大交通建
設公債八十六年度甲類第九期債票代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度重訴字第2150號民
  事判決，曾提供面額計新臺幣9,000,000 元之中央政府重大交
  通建設公債86年度甲類第10期債票為擔保，並以本院91年度存
  字第4060號提存事件提存在案。茲為領回現提存公債之息票，
  ，為此聲請變換提存物等語。
三經查：上情業經本院調取前開提存案卷核閱屬實，本件聲請於
  法尚無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
