【裁判字號】    98,審司拍,136
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第136號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙  ○
                        樓之3.
            丙○○
                        樓之1.
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人丁○○於民國94年1月27日，以
    其原所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定總計新臺幣（下同）1392萬元之本金最高限額抵押權，存
    續日期均自94年1月25日起至124年1月24日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。嗣丁○○
    於94年1月28日邀同丙○○、張志彪為連帶保證人，向聲請
    人借用1160萬元，借款期限為15年，約定利息為機動計算調
    整，如未依約償還，全部債務視為到期，除加計遲延利息外
    ，其逾期在6個月內，按上開利率10%，逾期超過6個月者，
    按上開利率20%計付違約金。惟丁○○未依約攤還本息，尚
    餘欠9,185,586元、利息及違約金，雖丁○○嗣後將附表編
    號1至編號5所示之不動產信託登記予相對人乙○；將附表編
    號6所示之不動產所有權價賣並移轉登記予相對人丙○○，
    惟前開抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、借款契約書影本、土地及建物登記簿謄本等
    件為證。且本院已通知相對人及丁○○陳述意見，均未為爭
    執，是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
