【裁判字號】    98,易,1574
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1574號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
                    29歲民.
                    外僑居留證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11437
號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○○○○○○ ○○○○為印尼籍，經余嘉生申請、由行政院勞工委
    員會許可來我國擔任家庭監護工。竟意圖為自己不法之所有
    ，於民國98年4月中旬至同年4月19日間某日，在臺北縣新店
    市○○路700巷71號2樓處，竊取乙○○所有價值約新臺幣五
    仟元之玉珮一枚（業已交由乙○○領回），得手後藏置於個
    人使用之行李箱內。嗣98年4月19日凌晨，因乙○○發現其
    現金疑有短缺，遂詢問甲○○○○○○○ ○○○○，並在甲○○○○○○○ ○○○○
    行李箱內發現玉珮，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，甲○○○○○○○ ○○○○於準備程序進行中，就
    被訴事實為有罪之陳述後，經本院合議庭裁定改由受命法官
    獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○○○○○○ ○○○○於本院準備程序中
    及審理時均坦承不諱（見本院卷第9頁至第13頁反面），核
    與證人即被害人乙○○、證人余嘉生於警詢時證述之情節相
    符（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第11437號卷第
    9頁至第16頁），證人乙○○、余嘉生並復於偵查中檢察官
    訊問時到庭具結證述屬實（見同上偵查卷第39頁至第41頁）
    ，並有上開遭竊玉珮照片2張及贓物認領保管單等件（見同
    上偵查卷第21頁、第30頁）在卷可資佐證，足認被告任意性
    自白核與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。查被告前
    無前科，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表（
    見本院卷第3頁至第4頁）在卷可考，其徒手竊取財物，危害
    他人財產及社會治安非輕，惟斟酌其所竊取財物價值尚非至
    鉅，且上開被告所竊之財物已由被害人乙○○領回，有贓物
    認領保管單1紙在卷足憑（見同上偵查卷第21頁），是被害
    人所受損害程度已有所減輕，暨被告犯罪動機、手段、目的
    即告訴人於本院審理時已表示宥恕被告之意（見本院卷第13
    頁反面）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官賴秋萍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
