【裁判字號】    98,審全聲,543
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第543號
聲  請  人  甲○
相  對  人  第一金證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本院98年度裁全字第1532號聲請假扣押處分事件，
債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件相對人即債權人為保全對於聲請人
    即債務人契約法律關係請求之強制執行，於聲請本院以98年
    度裁全字第1532號裁定准予假扣押後，迄未起訴等情，聲請
    人爰依民事訴訟法第529條第1項規定，聲請本院命相對人於
    一定期間內起訴。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。惟按民事訴訟法第529 條第1 項所謂
    法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未
    繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定者，自
    無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言。
三、經查，本件相對人為保全對聲請人損害賠償請求之強制執行
    ，聲請本院98年度裁全字第1532號裁定准予假扣押後，債權
    人業已提起訴訟，現於臺灣臺中地方法院以98年度重訴字第
    272 號事件審理中，業經臺灣臺中地方法院以98年6 月19日
    中院彥文字第0980000949號函檢附涉訟資料在卷可稽。揆諸
    前揭說明，債務人聲請命債權人於一定期間內提起訴訟，核
    無必要，應予駁回。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
