【裁判字號】    98,訴,870
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第870號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄執行中，暫寄押
                      於臺灣臺北看守所）
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第9379號），本院認不宜適用簡易程序，改依通常程序審理，而
被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經本院告以簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○（原名王明煌）前於民國93年間，分別觸犯竊盜及違
    反毒品危害防制條例案件，經法院分別判處有期徒刑1 年、
    1 年4 月確定，並經臺灣高等法院93年度聲字第968 號裁定
    定應執行有期徒刑2 年2 月確定，而於96年7 月16日縮刑期
    滿執行完畢。竟仍不知悔改，甲○○於96年10月30日17時30
    分許，在臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第22680 號被
    告陳春福違反毒品危害防制條例案件偵查時，對於被告陳春
    福是否有販賣第一級毒品海洛因予伊於案情有重要關係之事
    項，以證人身分具結後為虛偽陳述證稱：「（問：你跟陳春
    福買毒品多久了？）最近一次購買是96年10月30日早上。我
    9 月、10月都有陸續跟他買，但時間我忘了，我有需要就向
    他購買。（問：都購買海洛因？）對，沒有買其他的等語，
    該署檢察官即據此證言對陳春福提起公訴，並經本院以97年
    度訴字第1242號加以審理；然甲○○於97年9 月30日上午10
    時30分許，對於是否曾向被告陳春福購買第一級毒品海洛因
    於案情有重要關係之事項，以證人身分再次具結作證時，卻
    翻異前證詞，改稱未向陳春福購買毒品云云，致臺灣臺北地
    力法院對陳春福為無罪之判決，並經臺灣高等法院以97年度
    上訴字第5424號判決駁回檢察官上訴。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動簽分聲請簡易判決
    處刑，本院認不宜適用簡易程序，改依通常程序審理，被告
    於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經本院告以簡式
    審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
    依簡式審判程序審理。
    理  由
一、認定犯罪事實之證據方法：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，且本院97年度訴字第1242號被告陳春福違反毒品危
    害防制條例案件，被告甲○○於97年9 月30日上午10時30分
    之審判程序中，以證人身分具結坦承於臺灣臺北地方法院檢
    察署96年度偵字第22680 號96年10月30日偵查中作偽證，此
    外，並有上開97年度訴字第1242號97年9 月30日審判筆錄、
    96年度偵字第22680 號96年10月30日偵查筆錄、證人結文、
    本院97年度訴字第1242號判決、臺灣高等法院以97年度上訴
    字第5424號等在卷為證。堪認被告上開任意性之自白應為事
    實，堪以採信。本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
    核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。又被告於93年間
    ，分別觸犯竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經法院分別
    判處有期徒刑1 年、1 年4 月確定，並經臺灣高等法院93年
    度聲字第968 號裁定應執行有期徒刑2 年2 月確定，而於96
    年7 月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前科累累，素行不
    良，本案犯罪之動機、目的、手段及方法，被告犯罪後坦承
    犯行，態度尚可，然審酌被告若未向案外人陳春福購買毒品
    ，卻在偵查中證述有向陳春福買毒品等情，是使陳春福陷於
    一個無期徒刑以上的罪責，但若確實有向陳春福購買毒品，
    而在審理中證述沒有向陳春福購買，等於使得陳春福可以逍
    遙法外，被告所為對於陳春福的人權或是社會的治安以及司
    法的公信力造成極大的危害，公訴人具體求處有期徒刑1 年
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以昭公允。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273之1條、第299條第1
項前段，刑法第168 條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
