【裁判字號】    97,訴,4254
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4254號
原      告  甲○○
                        4巷4.
訴訟代理人  高進福律師
訴訟代理人  陳香文律師
訴訟代理人  高涌誠律師
上列當事人間返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣伍佰壹拾肆萬零玖佰元，應徵第一
審裁判費新臺幣伍萬壹仟玖佰捌拾伍元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                      書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
