【裁判字號】    97,審司聲,579
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第579號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  戊○○
            丙○○
            癸○○
            子○○
            壬○○即盧宏安之.
                        30弄.
            乙○○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
            辛○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，相對人對於本院於民國
98年5月18日所為裁定，提起異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
相對人壬○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬捌仟玖佰捌
拾元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、本件異議意旨略以：相對人戊○○、丙○○、癸○○、子○
    ○、乙○○○、庚○○、己○○、丁○○、辛○○等9人已
    向法院聲明拋棄對於被繼承人盧宏安之繼承權，故無須與相
    對人壬○○連帶負擔訴訟費用等語。
二、經核相對人戊○○等9人主張之上開事實，業經本院調閱臺
    灣彰化地方法院98年度繼字第536號拋棄繼承卷宗審核無訛
    ，相對人壬○○亦具狀向本院陳明應由其一人負擔訴訟費用
    ，是聲請人與被繼承人盧宏安及相對人壬○○間請求損害賠
    償訴訟事件（本院96年度訴字第9359號、臺灣高等法院97年
    度上易字第435號），相對人壬○○應賠償聲請人之訴訟費
    用額確定為28,980元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，
    加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算
    之利息。綜上所述，本件異議難謂無理由，原裁定應予撤銷
    ，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第240條之4第2項前段、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
