【裁判字號】    98,審司他,17
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第17號
原      告  乙○○
被      告  聯福餐廳股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣佰拾元，及自本裁定
送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第91條第3項規定，法院依聲請
    以裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。依立法理由之說明，旨在「促使當事人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」。故在當事人無力支
    出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第114
    條第1項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，故亦應基於同
    一理由而類推適用同法第91條第3項之規定。另按原告撤回
    其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前
    撤回者，得於撤回後3個月內聲請退還該審級所繳裁判費2/3
    ，民事訴訟法第83條第1項亦有明文。
二、經查，原告起訴請求確認與被告間之僱關係存在，並聲請訴
    訟救助，經本院於民國98年2月23日以98年度審救字第31號
    裁定准予訴訟救助，而暫免繳交訴訟費用。嗣兩造於98年3
    月5日和解，原告並撤回其訴。其和解內容除被告應給付原
    告新臺幣（下同）3萬元外，原告並同意於97年5月1日，自
    願由被告公司離職。是本件原告起訴請求確認兩造間僱傭關
    係存在之期間為自97年4月28日起至97年4月30日止，原告月
    薪為30,068元，故此部分之訴訟標的價額為3,007元（30,06
    8元*3/30=3,007元『元以下四捨五入』），應徵裁判費1,00
    0元。嗣原告撤回起訴，是依上開規定，原告尚須向本院繳
    納裁判費1/3即333元（計算式：1,000元*1/3=333元『元以
    下四捨五入』）。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
