【裁判字號】    98,婚,402
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度婚字第402號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        之6
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地之法院管轄，為民事訴訟法
    第568條第1項所明定。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法
    第28條第1項定有明文。
二、查本件兩造於民國89年2月2日結婚，婚後共同居住於台北縣
    板橋市○○街5巷8號，嗣原告以被告離家，行方不明，向台
    灣板橋地方法院訴請被告履行同居義務等情，業據原告於起
    訴狀陳明，堪認兩造婚後約定夫妻之住所地在台北縣板橋市
    ○○街5巷8號，且被告離家之事實亦發生於夫妻之住所在，
    依上開規定，本件離婚事件專屬台灣板橋地方法院管轄，玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     13   日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月     13   日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
