【裁判字號】    98,聲,1676
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1676號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，聲請定易科罰
金之折算標準（98年度執聲字第1212號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑有期徒刑壹年
捌月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    經本院以97年度聲字第2035號裁定，並定應執行有期徒刑1
    年8 月。應執行之刑因已逾6 個月有期徒刑，原裁定依民國
    94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項規定，未為易科
    罰金之諭知，原無不合。惟司法院大法官於98年6 月19日作
    成釋字第662 號解釋，認為94年2 月2 日修正公布之刑法第
    41條第2 項與憲法第23條規定有違，並自該解釋公布之日起
    失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得
    易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院
    院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。爰依司
    法院釋字第662 號及院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科
    罰金之標準等語。
二、按依98年6 月19日公布之司法院釋字第662 號解釋：「中華
    民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6
    個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依
    司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又
    判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號
    解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人所犯如附表所示之罪，先後經臺灣桃園地
    方法院、士林地方法院、板橋地方法院及本院分別判處附表
    所示之罪刑確定，並經本院以97年度聲字第2035號裁定定應
    執行刑為有期徒刑1 年8 月確定在案，有各該判決書、上開
    裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而參酌前揭
    釋字第366 號、第662 號解釋意旨，本案受刑人應執行之有
    期徒刑雖已逾6 個月，仍得易科罰金。是本件檢察官聲請裁
    定易科罰金之折算標準，核屬正當，應予准許，爰裁定如主
    文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，司法院大
    法官議字第366 號、第662 號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第十九庭    法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
