【裁判字號】    98,審重訴,729
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    所有權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第729號
原      告  甲○○
上列原告請求所有權登記事件，原告應於收受本裁定之日起7 日
內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、應補正本件被告之姓名、住居所。
二、應依民事訴訟法第244 條第1 項敘明本件應受判決事項之聲
    明及訴訟標的。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條、第244 條規
    定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
