【裁判字號】    98,審聲,722
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第722號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾柒萬元後，本院九十七年度執字第一○
二五九七號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度審訴字
第三八七六號第三人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
  繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
  或對於第4條第1項第5 款之裁定提起抗告時，法院因必要情形
  或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強
  制執行法第18條第2 項定有明文。
二本件聲請人以其業向本院提起第三人異議之訴為由，聲請裁定
  停止97年度執字第102597號清償債務執行事件之強制執行。
三經本院調取該執行卷宗及98年度審訴字第3876號第三人異議之
  訴之卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。本
  院審酌本件聲請人提起第三人異議之訴，其訴訟標的價額逾新
  台幣1,500,000 元，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第
  一、二、三審通常程序審判案件之期限各為1年4月、2年、1年
  ，預估為聲請人提起之債務人異議之訴獲准停止執行因而致相
  對人執行延宕之期間，再以聲請人遭相對人扣押之薪資債權額
  按法定利率年息5%計算約為167,700元（即15,00052×5%×
  4.3 ＝167,700），爰取概數即170,000元作為相對人因聲請人
  提起第三人異議之訴，因而停止執行致未能即時受償之損害額
  。
四依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
