【裁判字號】    98,審建,196
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第196號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告協谷商國際開發
    有限公司發支付命令，惟被告協谷商國際開發有限公司已於
    法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣柒拾陸萬捌仟玖佰貳拾伍元
    ，應繳裁判費新台幣捌仟佰柒拾元，扣除前繳支付命令裁
    判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣柒仟捌佰柒拾元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)敘明本件請求被告協谷商國際開發有限公司之法律依據：係
    請求被告給付票款或基於其他法律關係而為請求？
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
