【裁判字號】    98,聲,1674
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1674號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造有價證券等案件，聲請定其易科罰金之
折算標準（九十八年度執聲字第一二七三號、九十八年度執字第
五九七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同行使偽造之信用卡罪共伍罪各判處之宣告刑有期
徒刑月及應執行刑有期徒刑壹年，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按依司法院大法官釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四
    年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月
    者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件
    ，依司法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科
    罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字
    第一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查：受刑人甲○○所犯共同行使偽造之信用卡罪，共五罪
    ，經本院於民國九十七年十月二十三日以九十七年度訴字第
    九一七號判決各判處有期徒刑三月，應執行有期徒刑一年確
    定等情，有本院九十七年度訴字第九一七號刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。參酌司法院大法官釋
    字第三六六號、六六二號及院字第一三五六號解釋，被告應
    執行之有期徒刑雖已逾六個月，仍得易科罰金。是本件聲請
    人之聲請，核屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
