【裁判字號】    98,司家他,13
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家他字第13號
原      告  乙○○ ○○○○○.
                        寄台北.
代  理  人  曾昭牟律師
複  代理人  鄭曄祺律師
            謝崇浯律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻不存在事件，業經終局判決確定，本
院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
被告甲○○應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額新臺幣捌仟陸佰
壹拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行；
    又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114條
    第1項分別定有明文。又按應負利息之債務，其利率未經約
    定，亦無法律可據者，週年利率為5%，民法第203條並有明
    文。
二、經查，兩造間請求確認婚姻不存在事件，係非因財產權而起
    訴，經原告聲請訴訟救助，本院於民國96年12月31日以96年
    度家救字第140號裁定對原告准予訴訟救助，該事件並經本
    院以97年度家訴字第6號判決確定，命訴訟費用由被告負擔
    。茲查，本件應徵第一審裁判費新臺幣（下同）3,000元，
    及原告已繳納之提解被告費用每次1,870元，共三次為5,610
    元，故被告應負擔之訴訟費用額總計為8,610元，被告應向
    本院繳納之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    13     日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7    月    13     日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
