【裁判字號】    98,審司聲,440
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第440號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  戊○○原名：劉音.
相  對  人  金霖國際旅行股份有限公司
法定代理人  丙○○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十四年度存字第二七一七號擔保提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣萬肆仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人遵本院94年度裁全字第8949號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保
    提存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假
    扣押執行，並定20日以上之期間催告相對人戊○○即受擔保
    利益人行使權利而未行使，又聲請人並未對相對人金霖國際
    旅行股份有限公司聲請強制執行，應供擔保原因已消滅，為
    此聲請返還提存物等語，並提出撤銷假扣押裁定暨確定證明
    書、囑託塗銷查封登記書、提存書、執行處證明書（以上均
    為影本）、存證信函、掛號函件執據、收件回執、行使權利
    通知函為證。
三、聲請人上開所述，業經本院依職權調閱本院96年度聲字第42
    68號行使權利卷、96年度全聲字第954號撤銷假扣押裁定、
    臺灣士林地方法院94年度執全字第2213號假扣押執行卷、94
    年度存字第2717號擔保提存卷等卷宗，查明屬實，是本件聲
    請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
