【裁判字號】    98,審訴,2253
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2253號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾捌萬壹仟伍佰玖拾伍元，及
自如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬仟零捌拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾萬元或同額之中央政府建設公債九
十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於一定法律
      關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴
      訟法第24條定有明文。本件依兩造所定保證書第3條、借
      據第7條第3項、約定書第11條，合意以本院為管轄第一審
      法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告戊○○於民國95年1月23日邀同其餘
      被告為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）5,200,000
      元，借款期間自借款初次撥付日起至102年1月22日止，利
      息按原告牌告指數型房貸基準利率加碼年息2.49%計算，
      自借款日按月計付，第一年按月付息不還本，自第二年起
      依年金法計算月付金，倘遲延還本或付息，即喪失期限利
      益，其債務視為全部到期，本金自到期日起，利息自應繳
      日起，逾期在六個月以內部分，按上開約定利率10%，逾
      期超過六個月部分，按上開約定利率20%加付違約金。詎
      被告戊○○自97年12月23日起即未繳付本息，依約其債務
      已視為全部到期，尚有2,181,595元及按上開約定利率計
      算之利息、違約金迄未清償。為此依消費借貸契約及連帶
      保證之法律關係提起本訴，請求被告負擔連帶清償責任，
      並願供擔保請准宣告假執行，爰聲明如主文第一項所示。
  二、被告方面：
    (一)被告戊○○對於原告請求沒有意見
    (二)被告丙○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀做任何聲明或陳述。
  三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之保證書
      、借據、約定書等件為證，且為被告戊○○所不爭執，被
      告丙○○、甲○○則於相當時期受合法通知而未於言詞辯
      論期日到場爭執，復未提出書狀答辯供本院斟酌，自堪信
      原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證
      之法律關係請求被告負擔連帶清償責任，為有理由，應予
      准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第77條
      之23第2項。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
