【裁判字號】    98,審重訴,832
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第832號
原      告  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○及丙○○發
    支付命令，惟被告甲○○及丙○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）13,513,000
          元，應繳裁判費130,976元，扣除前繳支付命令裁判
          費500元外，尚應補繳130,476元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    13    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
