【裁判字號】    98,簡,1343
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1343號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6776號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之瓷碗壹個、骰子貳拾顆及新
臺幣壹仟陸佰伍拾元，均沒收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之瓷碗壹個、骰子貳拾顆及新
臺幣壹仟陸佰伍拾元，均沒收。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之瓷碗壹個、骰子貳拾顆及新
臺幣壹仟陸佰伍拾元，均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之瓷碗壹個、骰子貳拾顆及新
臺幣壹仟陸佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪
    。被告等人意圖營利，自98年3 月1 日起至同年月2 日下午
    6 時20分許，供給賭博場所及聚眾賭博犯行，均係出於同一
    犯意，分別屬單一意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博犯行之
    一部，而為集合犯，均屬實質上一罪。被告等人就本案犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告等人所犯意圖
    營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博2 罪，均係基於一個
    賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概
    念之一行為，被告等人以一行為觸犯上開2 罪名，均應依想
    像競合犯之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告等人為圖小利，率爾提供場所聚眾賭博，破壞社會善
    良風俗，行為確有不該，並參酌被告所獲利益，犯後坦承犯
    行、經營規模、分工情形等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又扣案之賭具瓷碗1
    個、骰子20顆，係被告丁○○所有供犯罪所用之物，抽頭金
    新臺幣1,650 元，則為被告丁○○犯罪所得之物，業據被告
    丁○○供述在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款之規定，沒收之。其餘扣案賭資，則與本案被告所涉犯行
    無關，且非被告或共犯所有之物，應由移案機關另為適法之
    處理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
