【裁判字號】    98,審海商,23
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審海商字第23號
原      告  三井住友海上火災保險株式會社（Mitsui
            Sumitomo .
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  汪士凱律師
被      告  萬海航運股份有限公司
法定代理人  乙○○
一原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
  已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
  為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾
  期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,517,720 元，應繳裁
    判費25,948元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳25,448元。
  (二)提出準備書狀一件，說明本件運送契約及侵權行為之準據法
    各為何國法律及其依據，如準據法為他國法律，另請以該他
    國法律說明本件請求權依據，並以繕本或影本直接通知他造
    。
二特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
