【裁判字號】    98,審司聲,498
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第498號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○○○○○○間返還提存物事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償票款事件，聲請人曾
    依本院66年度全字第2035號假扣押裁定，提供擔保金33,000
    元，並以66年度存字第3920號辦理提存在案，茲因應供擔保
    原因消滅，為此返還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又按因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號
    判例要旨參照）。
三、查本件聲請人主張應供擔保原因消滅，惟未提出相關事證及
    本案訴訟之相關案號供本院調卷查核，經本院於98年3月16
    日發函命聲請人於收受通知後5日內補正，聲請人已於98年3
    月19日收受通知，此有送達證書在卷可稽，惟仍未據聲請人
    補正；且聲請人又未能證明已得相對人同意返還或已定20日
    以上之期間催告或通知受擔保利益人（即相對人）行使權利
    ，而相對人未為行使。致本院無從審酌其聲請是否合乎上開
    規定。從而，本件聲請與法尚有未洽，不應准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
