【裁判字號】    98,司養聲,33
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司養聲字第33號
聲  請  人
即收養人    乙○○
            戊○○
聲  請  人
即被收養人  丁○○
法定代理人  丙○○
上當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
認可乙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號 ）、戊○○ (女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號 ）於中華民國98年4月29日共同收養丁○○（男
、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號 ）為養
子。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○、戊○○為夫妻關係，於
    民國98年4月29 日與被收養人丁○○訂立收養契約，並經其
    法定代理人丙○○、生母甲○○同意，由收養人共同收養被
    收養人為養子，為此聲請本院准予認可等語，並提出收養契
    約書、收養同意書、收養人身份證明資料、被收養人及其父
    母戶籍謄本、在職證明書、健康檢查資料、公證書、刑事記
    錄證明、存摺影本、土地及建物所有權狀、全國財產稅總歸
    戶財產查詢清單為證。
二、經核收養人與被收養人間已成立收養關係，復核無有何無效
    、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情事，有上開證據及
    收養人、被收養人及其父母到場陳明可據（見本院98年6 月
    15日筆錄）。本院為審酌上開收養人是否適合收養及是否有
    出養之必要性，復依職權函請財團法人中華民國兒童福利聯
    盟文教基金會（下稱兒福聯盟）、財團法人臺北市基督徒救
    世會社會福利事業基金會分別就本件收養進行訪視，據其提
    出之調查報告及建議，認為：「綜合上述，古小姐離婚後未
    與被收養人陳小弟實際共同生活，現已再婚並生育子女，考
    量收養人可提供孩子較穩定之成長環境，同意出養陳小弟。
    古小姐態度堅定，未來亦無計畫承擔陳小弟之照顧責任，評
    估被收養人陳小弟具出養必要性。」、「綜合家調所述，收
    養人乙○○夫婦，在各方面都具備收養照顧的能力，故如具
    出養的必要性時，建議認可此收養聲請案」等語，此有兒福
    聯盟於98年6月5日兒盟南收字第980231號函及函附出養方訪
    視調查報告、臺北市政府社會局於98年7月1日北市社兒少字
    第09838448900 號函及函附收養方訪視調查報告附卷可稽。
    而被收養人之法定代理人即生父丙○○，經濟能力不佳、缺
    乏家庭支持系統，生母甲○○又已改嫁，均確實無力扶養被
    收養人。綜合上情，故本院認為本件收養對於被收養人具有
    最佳之利益，依法應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  7       月    13    日
                  家事法庭   司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                 書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
