【裁判字號】    98,訴緝,2
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
選任辯護人  舒建中律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月拾肆日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107條第1項定有明文。經查，被告甲○○前經本院
    於民國97年12月28日起執行羈押，並於98年3月28日、5月28
    日先後裁定延長羈押。茲因被告另犯施用毒品罪，經臺灣高
    等法院判處有期徒刑8月確定，於98年7月24日起，由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官移送台灣臺北監獄臺北分監執行，
    有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年執退字第4155號執行
    指揮書附卷可稽。被告既已另因他案執行在監，已無非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行情形，應認原羈押原因已消滅
    ，爰予撤銷羈押。
二、依刑事訴訟法第107 條第4 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7    月    13    日
                  刑事第十二庭    審判長法  官  李英豪
                                        法  官  陳慧萍
                                        法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
