【裁判字號】    96,重訴,1586
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1586號
上  訴  人  長發工程股份有限公司
即  被  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人教育部96年重訴字第1586號返還不當得利
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣貳仟
參佰零壹萬零肆佰貳拾柒元，應徵第二審裁判費新台幣參拾貳萬
壹仟捌佰陸拾肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7    月    13    日
                  民事第二庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  黃呈熹
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    13    日
                                      書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
