【裁判字號】    98,聲,1706
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1706號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃重鋼律師
            林上鈞律師
            林詠嵐律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定情形
    ，而有羈押之必要，而於民國九十八年五月二十六日執行羈
    押。
二、聲請意旨詳如附件「刑事聲請具保停止羈押狀」所載。
三、經查：本案被告因違反毒品危害防制條例案件，現經本院以
    九十八年度訴字第八八九號分案審理中，經本院訊問後，被
    告雖否認有與共犯隗光耀、王志明共同運輸第三級毒品愷他
    命之犯行，然共犯隗光耀業已坦認伊南下高雄購買第三級毒
    品愷他命等情，且被告與共犯隗光耀、王志明確有一同駕車
    南下高雄，並與不詳人士在高雄咖啡廳內會面談話，彼此所
    為之供述復有互核不符之處，而有隱瞞事實之嫌，佐以卷內
    事證，本院認被告涉犯運輸第三級毒品愷他命犯行犯罪嫌疑
    重大，又被告所涉犯之毒品危害防制條例第四條第三項之罪
    ，其法定刑為五年以上有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以
    下罰金，係屬最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，迄今羈押
    之原因並未消滅；又本件於九十八年六月二十三日言詞辯論
    終結，定九十八年七月十四日宣判，且為確保未來訴訟程序
    之順利進行並確定判決之執行，本院認尚有羈押之必要。此
    外，亦無刑事訴訟法第一百十四條所規定之情形，本件之聲
    請，難認有理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                刑事第九庭  審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  張詩芸
                                  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
