【裁判字號】    98,訴,257
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第257號
原      告  乙○○
                        24
被      告  甲○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國98年6月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬貳仟元，及自民國九十七年七月
五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○持頂龢企業有限公司所簽發面額
    新台幣（下同）20萬元支票一紙（支票號碼HA0000000，付
    款人為第一商業銀行）及丙○○所簽發面額為57,000元、
    285,000元支票兩紙支（票號碼KD0000000、AC0000000，付
    款人為陽明山信用合作社及林分社、花蓮區中小企業銀行）
    ，向訴外人何玲玲借貸542,000元，惟上開支票經提示遭退
    票而未獲兌領。何玲玲於83年7月29日將542,000元債權讓與
    伊，爰以起訴狀繕本之送達以為債權讓與之通知，並提起
    本件訴訟等語。聲明：被告應給付原告542,000元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利
    息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之支票及退票理由
    單各三件、第三人何玲玲出具之各債務人未清償債務證明書
    等件為證，並經證人李國柱到庭具結證稱被告確實有向第三
    人何玲玲借款無訛，被告則經合法通知，既不於言詞辯論期
    日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌。故應認原告
    之主張為可採信。
  (二)從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係據以提起本訴
    ，請求被告應給付542,000元，及自起訴狀繕本送達翌日即
    97年7月5日起，至清償日止，按年息5%計算之利息，即無不
    合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
