【裁判字號】    98,審訴,2613
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    容忍修繕
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2613號
原      告  龍門第管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李璧合律師
被      告  乙○○
            健康家庭事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間容忍修繕事件，本院於民國98年6月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應容忍原告進入台北市○○區○○段一小段第二二三七建號
建物、即門牌號碼台北市○○○路○段四○號地下一樓，進行門
牌號碼台北市○○○路○段三八號及四○號「龍門第大廈」之衛
生下水道工程。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告為坐落於台北市○○○路○段38號、40號龍
    門第大樓所成立之大樓管理委員會，被告乙○○為本大樓40
    號B1建物（即台北市○○區○○段一小段第2237建號，下稱
    系爭建物）之所有權人，被告健康家庭事業有限公司（下稱
    健康公司）則為現在使用系爭建物之人。龍門第大樓於民國
    77 年起造完成，迄已超過20年，污水管線年久產生裂縫，
    臭味四溢，復因時值市政府獎勵大樓更新污水排放系統，將
    家庭污水直接排至衛生下水道，原告經管委會決議、區分所
    有權人同意施作大樓污水排放衛生下水道工程。原告向台北
    市政府洽詢申請接管外排之問題時，經工務局衛生下水道工
    程處至現場會勘結果，因本大樓化糞池位處地下室，故管委
    會須先自行僱工進行內部改管，始能請工務局配合管線之銜
    接。原告於97年10月間徵得乙○○同意，預定於同年月13日
    至30日進入系爭建物開始施工；詎料，健康公司負責人即訴
    外人甲○○竟故意將大門鎖起，無故阻撓工程之進行，乙○
    ○任由健康公司使用該建物，未曾對其提出無權佔有等訴訟
    ，亦不能配合讓原告委託之廠商進入施工，迭經原告以口頭
    及信函催請配合，迄今均未置理，已嚴重影響本大樓所有住
    戶之相關權益及居住品質，爰依公寓大廈管理條例第6條第1
    項第3款規定，提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所
    示。另提出龍門第管理委員會之公寓大廈管理組織報備證明
    文件及主委核備函、系爭地下一樓之建物謄本、管委會會議
    記錄、台北市政府工務局衛生下水道工程處函、同意書、存
    證信函、東京都保全公司工作日誌、大樓住戶規約節本（以
    上皆為影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張乙○○為系爭建物之所有權人，健康公司現
      為使用人，被告無故阻撓原告大樓污水排放衛生下水道工
      程之進行等情，已據其提出如前開所載之證物為憑，核屬
      相符，自堪信為真實。
（二）按公寓大廈共用部分之修繕、管理、維護，由管理負責人
      或管理委員會為之；管理委員會之職務包括共有及共用部
      分之清潔、維護、修繕及一般改良，公寓大廈管理條例第
      10條第2項及第36條第1項第2款分別定有明文。本件原告
      乃龍門第大樓之管理委員會，對於龍門第大樓之共用部分
      自負有修繕、管理及維護之義務。又管理委員會因維護、
      修繕共用部分或設置管線，必須進入或使用住戶之專有部
      分時，住戶不得拒絕。公寓大廈管理條例第6條第l項第3
      款亦有明文。準此，系爭建物雖屬被告專有部分，惟原告
      因維護、修繕龍門第大樓全體住戶共用部分必須進入或使
      用系爭建物時，揆諸前開規定，被告自應容忍原告進入以
      進行污水排放工程。
四、綜上所述，原告請求被告容忍原告進入系爭建物進行龍門第
    大廈之衛生下水道工程即有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7    月     13    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
