【裁判字號】    98,聲,1703
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1703號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一二四八號、九十八年度執字第三○五
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定，並依司法院大法官會議釋字第六六二號解釋聲請
    諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一三
    五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑（附表編號三至編號五之偵查機關年度案號均更
    正為「臺北地檢九十七年度偵字第二一二一二號、第二二九
    四四號」），其中編號一及編號二之罪業經本院以九十七年
    度簡字第四一八二號刑事判決定其應執行刑為有期徒刑五月
    確定在案，編號三至編號五之罪亦經本院以九十七年度易字
    第三一六三號刑事判決定其應執行刑為有期徒刑十一月確定
    在案，此分別有本院九十七年度簡字第四一八二號、九十七
    年度易字第三一六三號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各乙份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準，本院審核認聲請為正當，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                            書記官  顏淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
