【裁判字號】    98,自,59
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第59號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告乙○○違反著作權法案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為自訴代理人之委
任書狀正本，並按自訴被告人數提出自訴狀繕本。
      理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程式，由自訴人代理人為之；自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項
    及第329條分別定有明文。又自訴狀應按被告之人數，提出
    繕本，亦為刑事訴訟法320條第4項所明定，此乃法定必備之
    程式。而提起自訴於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補
    正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第343
    條、第273條第5項亦有明文。
二、經查，本件自訴人甲○○對被告乙○○提起自訴，雖刑事訴
    自訴狀有載明自訴代理人吳啟玄律師，惟並未向本院提出委
    任書狀正本；又自訴人提出之刑事自訴狀，未依自訴被告之
    人數提出繕本，核與刑事訴訟法第320條第2項之規定亦有不
    合。揆諸前開說明，自訴人提起本件自訴，其自訴之起訴程
    式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329條第2項前段、第343條
    、第273條第5項規定，命自訴人於本裁定送達後5日內補正
    如主文所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
