【裁判字號】    98,司財管,29
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司財管字第29號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請被繼承人甲○○遺產選任遺產管理人事件，聲請
人應於收受本裁定之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
   （一）聲請人對於本件有法律上利害關係之事由，並提出證
         明文件。
   （二）聲請人應向行政院退除役官兵輔導委員會查詢被繼承
         人甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編
         號：Ｚ000000000號）是否為列管榮民。
二、本件聯絡人：坤股書記官（聯絡電話0000-0000分機266）。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
