【裁判字號】    98,審訴,3872
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    返還佔有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3872號
原      告  乙○○
被      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間請求返還佔有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明，此為起訴必備之程式。民事訴訟法第244 條第1
    項第1 款、第2 款亦有規定。又按原告之訴有起訴不合程式
    或不備其他要件之情形者，依其情形可以補正經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第249 條第1 項定有明文。
二、本件依原告起訴狀所載，原告起訴究依何原因事實、訴訟標
    的請求被告返還何動產，有未盡明瞭之處，經本院於民國98
    年6 月30日裁定命其於7 日內補正其訴之訴訟標的及其原因
    事實、應受判決事項之聲明，該項裁定已於98年7 月2 日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告雖於98年7 月6 日提出
    民事補正狀，惟其所載應受判決事項之聲明為：請求法院准
    予原告依法取回被侵奪的占有物（動產），其內容仍非明確
    特定，無從成為將來據以強制執行之依據及範圍，亦使本院
    無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。依上開
    規定，原告起訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
