【裁判字號】    98,交聲,1952
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1952號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
代  理  人  陳怡博
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十八年四月三十日所為之處分
（原處分案號：北市裁罰字第裁二二—ＡＥＶ○三一一六三號）
聲明異議之案件，本院於中華民國九十八年六月三十日所為之裁
定之原本及其正本，茲發現有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文第二項關於「傅台安」之記載應更正
為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文；另參以司法院大法官會議釋字第四三號解釋意
    旨，刑事裁定有顯然錯誤，不影響裁定本質者，亦得以裁定
    更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本第二項主文關於「傅台安」之記
    載，顯係「甲○○」之誤；揆之前開說明，爰依職權將原裁
    定之原本及其正本第二項主文關於「傅台安」之記載更正為
    「甲○○」。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                臺灣臺北地方法院交通法庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
