【裁判字號】    98,附民,287
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    家庭暴力防治法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院九十八年度易字第一三一０號違反家庭暴力防治
法等案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告之主張及聲明：如附件之刑事附帶民事訴訟狀之記載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告乙○○所涉刑事部分，已於民國九十八年六月二
    十二日辯論終結，原告於同年月二十四始具狀提起附帶民事
    訴訟，有刑事附帶民事訴訟起訴狀一份存卷可參，依照上開
    說明，原告之訴自應予以駁回。
據上論結，依民事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決上訴，不得上訴。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
