【裁判字號】    98,易,1450
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1450號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院92年度毒
    聲字第3886號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經該院以93年度毒聲字第153 號裁定送強制戒治，於
    民國94年1 月17日戒治期滿後，由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以93年戒毒偵字第401 號為不起訴處分確定；復因施
    用毒品案件，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度毒
    偵字第1341號提起公訴，經臺灣臺北地方法院以94年度易字
    第1033號判處有期徒刑3 月確定，於94年11月11日易科罰金
    執行完畢；其後，又因施用毒品案件，多次經判刑確定，最
    後一次經臺灣臺北地方法院96年度簡字第1463號判處有期徒
    刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，於97年8 月21日執行完畢
    。詎其仍不知悔改，於98年4 月10日下午3 、4 時許，在其
    位於臺北縣新店市○○街62巷11號4 樓之居所，以鋁箔紙燒
    烤吸其煙之方式，施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命
    。嗣於98年4 月11日下午5 時許，在臺北縣新店市○○路○
    段2 號，因另案通緝為警逮捕後，採集其尿液送驗，始知悉
    上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時均坦
    承不諱，而被告經警採尿送驗結果，確呈安非他命陽性之反
    應，亦有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年4 月17日
    出具之濫用藥物檢驗報告書在卷可稽。綜此，由前述檢驗報
    告，足證被告之任意性自白核與事實相符。是本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品安非他命之罪。其持有第二級毒品之低度行為為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前已有事實欄
    所載之前科，其於受徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌：被告前經觀察、勒戒及強制戒治後，猶
    未戒除施用毒品之惡習，其抗拒毒品之意志力顯然薄弱，惟
    念及被告施用毒品僅戕害個人之身體、健康，且犯罪後坦白
    承認犯行，顯有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並定其易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項
、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃兆揚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
