【裁判字號】    98,審司,578
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第578號
    聲請人  甲○○
上列聲請人聲請選派國泰塑膠工業股份有限公司清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊於民國98 年2月19日買受坐落高雄縣
    湖內鄉○○○段3913地號土地，但該土地先前業由原地主張
    明輝設定抵押權予國泰塑膠工業股份有限公司（下稱國泰塑
    膠公司），但彼等並無任何債務關係，伊欲訴請國泰塑膠公
    司塗銷系爭抵押權，但國泰塑膠公司業經撤銷公司登記，但
    伊無從知悉國泰塑膠公司董事及人數，無從確認清算人，故
    聲請選任國泰塑膠公司清算人等語。
二、按公司法第322 條規定，公司之清算，以董事為清算人。但
    本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。不
    能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，
    選派清算人。準此，公司必於全體董事不能擔任或公司章程
    未訂定或股東會未另選清算人時，法院始得因利害關係人之
    聲請選派清算人（最高法院93年台上字第2396號判決意旨參
    照）。查相對人國泰塑膠公司81 年2月13日經經濟部以經商
    字第202556函撤銷登記，於81 年8月間選任李超倫、陳澄晴
    、馮和祥、蔡辰威為清算人，並向本院以81年度司字第28號
    呈報清算人在案。姑不論國泰塑膠公司是否業已向本院陳報
    清算完結，惟聲請人既與國泰塑膠公司尚有塗銷抵押權爭訟
    事件，清算程序並非合法終結，則法人在清算之必要範圍內
    依法視為存續，故本件並無公司法第322條第2項得由利害關
    係人聲請法院選派清算人規定之適用，聲請人為本件聲請，
    為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
