【裁判字號】    98,審金,40
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    給付融資融券款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審金字第40號
原      告  環華證券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付融資融券款事件，查本件訴訟標的金額為
新台幣（下同）8,740,677元，應徵第一審裁判費87,625 元，原
告僅繳納500元，尚欠87,125 元，茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上
述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
