【裁判字號】    97,婚,725
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第725號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求離婚事件，本院於民國98年6月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第一項所示。
二、陳述：兩造於71年2月20日結婚，婚後定居於台北市○○區
    ○○路4號兩造住處，初尚和睦，育有子女甲○○（70年7月
    25日生）、高聖凱（79年1月10日生），詎被告於84年3月2
    日無故離家後即未再返家，兩造分居已逾13年，彼此間顯具
    難以繼續維繫婚姻之重大事由，爰依民法第1052條第2項請
    求判決離婚。
三、證據提出戶籍謄本一件為證，並聲請訊問證人高聖凱、甲○
    ○與陳清榮。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作有利於
    自己之聲明或陳述。
丙、本院依職權向內政部警政署入出境管理局函查被告之入出境
    紀錄。
    理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、兩造間有婚姻關係現仍存續中，婚後育有子女甲○○與高聖
    凱及原共同設籍居住於台北市○○區○○路4號等事實，據
    原告提出戶籍謄本乙紙為證，應堪信為真實。
三、次查原告主張被告自84年3月2日後即無故離家未歸，迄今已
    逾13年，未與原告共同生活等情，業據證人高聖凱、甲○○
    與陳清榮到庭證述明確（見98年1月9日與98年2月19日非訟
    事件筆錄），且被告經合法通知，既未到場爭執，復未提出
    書狀答辯以供本院斟酌，堪信原告主張之前揭情節應為真實
    。
四、按民法第1052條第2項規定「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚」。茲上開規定乃離婚事由
    之概括說明，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性
    。是夫妻間發生之情事，苟已足使婚姻難以維持，即無不准
    依該法條第二項訴請離婚之理，不因當事人併據同一事實主
    張有該法條第一項離婚原因而有不同，是夫妻間發生足使婚
    姻難以維持之重大事由者，雖不符合該條第一項所列各款情
    形，亦無不准依該法條第二項訴請離婚之理（參見最高法院
    86年度第2次民事庭會議決議），其目的在使夫妻請求裁判
    離婚之事由較富彈性，因此，倘認婚姻已生破綻而無回復之
    希望，則應許其裁判離婚；而婚姻是否已生破綻而無回復之
    希望須依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於
    倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度以決
    之。此因夫妻乃不同個體，思想、背景均有不同，故應以誠
    摯相愛為基礎，相互溝通、扶持，共同經營和諧美滿之生活
    。按本件被告無故離家，並未返家與原告共同生活已達13年
    以上，渠等自別居後，從未聯絡，亦形成不同生活環境，衡
    諸通常人之認識，客觀上可認其等之婚姻關係之破綻已無回
    復之希望，可認兩造婚姻已有符合民法第1052條第2項所稱
    難以維持婚姻之重大事由存在，且此事由，乃可歸責於主動
    離去之被告所致。從而，原告以兩造婚姻有難以維持婚姻之
    重大事由，依民法第1052條第2項之規定訴請法院判決離婚
    ，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中     華     民     國    98   年    7   月    13    日
                     家事庭法  官    郭淑貞
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中     華     民     國    98   年    7    月   13    日
                           書記官    楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
