【裁判字號】    98,簡,2407
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2407號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第163 號
、第1373號、第1502號、第2095號），經被告自白犯罪（98年度
易字第432 號），經本院合議庭改以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
戊○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、戊○○明知將自己之金融機構帳戶提供他人使用，將可能遭
    詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於幫助詐欺之犯意，於民
    國97年9 月16日，在其位於臺北市中山區住家附近，以新臺
    幣（下同）6,000 元之代價，將臺灣中小企業銀行股份有限
    公司中山分行帳號00000000000 號金融帳戶（下稱中小企業
    銀行帳戶）及臺北富邦銀行股份有限公司農安分行帳號0000
    00000000號帳戶（下稱臺北富邦銀行帳戶）之存摺、提款卡
    及密碼，出售予真實姓名年籍不詳之成年人。嗣即由該人所
    屬之詐騙集團成員，共同基於為自己不法所有之意圖，分別
    為下列詐欺行為：（一）於97年9 月17日晚間7 時許，以電
    話向丙○○自稱交友中心員工，可代為介紹女友，惟需依指
    示操作自動櫃員機確認身分云云，致丙○○陷於錯誤，而於
    同日晚間8 時43分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段328 號第
    一銀行自動櫃員機轉帳19,999元至中小企業銀行帳戶，又於
    同日晚間9 時40分許，轉帳29,999元至上開帳戶；（二）於
    97年9 月17日晚間7 時39分許，以電話向丁○○佯稱伊日前
    進行網路購物付款時，因故被設定為分期付款，如欲取消，
    需依指示操作自動櫃員機云云，致丁○○陷於錯誤，而於同
    日晚間9 時41分許，在臺中逢甲商圈附近，轉帳10,123元至
    中小企業銀行帳戶；（三）於97年9 月17日晚間9 時4 分許
    ，由一名女子自稱網路賣家，向乙○○佯稱渠等先前進行交
    易時，因匯款方式錯誤以致被設定為分期付款，需進行更改
    動作，另又由一名男子自稱銀行專員要求乙○○依指示操作
    自動櫃員機方云云，致乙○○陷於錯誤，而於同日9 時29分
    許，在臺北市大安區○○○路67號之京城銀行轉帳7,999 元
    至中小企業銀行帳戶；（四）97年9 月18日中午10時（起訴
    書誤載為12時）許，自稱銀行專員，以電話向甲○○表示可
    代為申請貸款，惟需先行繳納律師公證費方可代辦云云，致
    甲○○陷於錯誤，而於同日中午12時許，在新竹市○○路68
    號臨櫃匯款11,200元至臺北富邦銀行帳戶（起訴書誤載為中
    小企業銀行帳戶）。後因丙○○、丁○○、乙○○及甲○○
    查覺有異，乃分別報警循線查知上情。
二、上揭事實業據被告戊○○於本院審理時坦承不諱，且經被害
    人丙○○、丁○○、乙○○及甲○○指述在卷，並有中小企
    業銀行帳戶及臺北富邦銀行帳戶交易明細表各1 份在卷可查
    ，被告之自白業有相當之補強證據，應與事實相符。本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查被告僅交付金融帳戶之金融卡及密碼等予姓名年籍不詳之
    人，而未對其後真正實施詐欺犯行提供助力，並無共同實施
    詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，應為幫助犯。核被告所為
    ，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐欺取財罪幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。而本案詐
    騙集團部分成員出面向被告收買金融卡、存摺，部分對被害
    人施詐及提領現金，人數至少有2 人以上，為共同正犯。被
    告以一行為提供2 帳戶幫助他人詐騙4 名被害人，係以一行
    為犯數罪名，應依刑法第55條之規定，從情節較重之被害人
    丙○○詐欺罪處斷。爰審酌被告可預見常有不法份子利用他
    人金融帳戶詐騙他人，卻仍任意將帳戶交由他人用以詐騙，
    非但造成被害人受有財產損害追償無門，更因而無法追查犯
    罪份子導致犯罪橫行，行為確有不該，並衡酌被害人因被告
    幫助犯行所受之損害大小、被告犯罪動機、行為手段及犯後
    態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第28條、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
