【裁判字號】    98,審救,123
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第123號
    聲請人  癸○○
            甲○○
            壬○○
            庚○○
            丁○○
            辛○○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
            丑○○
            乙○○
            子○○
上列聲請人因與相對人台灣日光燈股份有限公司、旭光照明股份
有限公司間塗銷動產抵押權登記事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2 項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。所謂釋明，即提出能即時調查之證據，使法
    院信其聲請之事由真實之謂。是法院調查聲請人是否無資力
    支出訴訟費用，專就聲請人所提出之證據為之，如聲請人並
    未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟
    費用之主張為真實，即應將其聲請駁回（最高法院26年滬抗
    字第34號判例意旨參照）。
二、本件聲請人以渠等離職後，被告台灣日光燈股份有限公司未
    支付資遣費，甚惡意將資產移轉至子公司旭光照明股份有限
    公司，被告恃弱勢勞工無資力繳納裁判費，提起訴訟與其抗
    衡，實違反公平正義，為此聲請訴訟救助等語。惟原告並未
    提出能即時調查之證據，以釋明渠等無資力支出訴訟費用之
    主張為真實，則本件聲請即屬無從准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
