【裁判字號】    98,聲,1617
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1617號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字第137
號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第201
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹零公克，空包裝重零
點壹玖公克）及含第二級毒品甲基安非他命、N-N-二甲基安非他
命成分之白色透明晶體參包（驗餘總淨重零點貳捌公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以民國98年度戒毒偵字第
    137號為不起訴處分確定，惟查扣案第一級毒品海洛因1包（
    94年度青保管字第045號），經法務部調查局鑑定結果，認
    含第一級第6項毒品海洛因成分，淨重0.10公克（空包裝重
    0.19公克），此有該局調科壹字第020006951號鑑定書通知
    書通知書附卷可稽；安非他命3包（94年度綠保管字第1443
    號）（聲請書誤載為94年度青保管字第1443號），經臺北市
    政府警察局鑑定結果為含第二級毒品安非他命成分（總毛重
    0.91公克、總淨重0.331公克），亦有該局94年6月14日北市
    鑑毒字第137號鑑驗通知書在卷可稽，屬毒品危害防制條例
    第2條第2項規定之違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第
    2項、第40條第2項（聲請書誤載為刑法第40條但書）、毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按被
    告行為時之刑法第38條第1項第1款、第2項分別規定：「左
    列之物沒收之：一違禁物」、「前項第一款之物，不問屬於
    犯人與否，沒收之。」同法第40條則規定：「沒收，於裁判
    時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」惟94年2月2日修
    正公布、95年7月1日施行之刑法第38條第1項第1款、第2項
    、同法第40條第1項、第2項則分別規定：「下列之物沒收之
    ：一違禁物」、「前項第一款之物，不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之」、「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣
    告之」、「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」其中
    除部分用語略有修正外（如「左列」修正為「下列」、「犯
    人」修正為「犯罪行為人」），僅新增「專科沒收之物」亦
    得聲請法院單獨宣告沒收。至違禁物依修正前刑法第40條但
    書之規定，本即可由法院依聲請逕以裁定宣告沒收，則修正
    前及現行刑法對於違禁物單獨宣告沒收之規定，並無不同，
    且違禁物之沒收，具有保安社會性質，自應適用裁判時之法
    律即修正後之刑法規定（最高法院73年度臺上字第6840號判
    決意旨可資參照），合先敘明。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命案件，經本院以96年度毒聲字第453號裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，本院再以97年度
    毒聲字第723號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經執行
    強制戒治滿6月，經評估無繼續強制戒治之必要，並由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於98年6月13日以98年度戒毒偵
    字第137號為不起訴處分確定，此有上開裁定、不起訴處分
    書各一份附卷可稽。又94年1月21日為警查獲之扣案檢品1袋
    、白色透明晶體3包，經鑑驗結果，扣案之檢品1袋，確含有
    第一級毒品海洛因成分〔淨重0.10公克，（空包裝重0.19公
    克）〕，而扣案之白色透明晶體3包，確含有第二級毒品甲
    基安非他命及N-N-二甲基安非他命成分（總毛重0.91公克，
    總淨重0.31公克，各取樣0.01公克，餘重0.28公克），此有
    法務部調查局94年3月15日調科壹字第020006951號鑑定通知
    書、臺北市政府警察局94年6月14日北市鑑毒字第137號鑑驗
    通知書各一份在卷足憑（見97年度毒偵緝字第237號第27、
    31 頁）。查海洛因及甲基安非他命與N-N-二甲基安非他命
    分別係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1、2款所規定之第
    一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18 條第1項前段宣告沒收銷燬之，是聲請人之聲請經核無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
