【裁判字號】    98,司繼,321
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司繼字第321號
聲  請  人  乙○○ ○○○○ .
                         CA.
代  理  人  甲○○
                        之5
上列聲請人對被繼承人丙○○○遺產聲請拋棄繼承事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人得拋棄其繼承權。
    前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法
    院為之，民法第1147條、第1174條第1 項、第2 項前段分別
    定有明文。次按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，
    非訟事件法第30條第1項第4款亦定有明文。
二、查本件被繼承人丙○○○於民國98年3月2日死亡，聲請人為
    被繼承人之子女，有戶籍謄本及繼承系統表附卷可按，聲請
    人既欲聲請拋棄繼承，即應於3個月之拋棄繼承期間內為之
    ；然聲請人遲至98年6月9日始具狀向本院聲請拋棄繼承（見
    聲請人聲請拋棄繼承狀收文戳），顯逾3個月之拋棄繼承期
    間又聲請人雖謂其於98年5 月27日始經由聲請人之弟劉轉弟
    告知，惟並未提出可供即時調查之證據以為釋明，故其聲請
    難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    13     日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7    月    13     日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
