【裁判字號】    98,司繼,468
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司繼字第468號
聲  明  人  乙○○
                      樓
            丁○○
                      樓
            庚○○
                      樓
            戊○○
                      樓
            己○○
                      樓
上二人共同
兼法定代理  辛○○
人
                      樓
上二人共同
法定代理人  甲○○
                      樓
被繼承人    丙○○
上聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    又民事訴訟法第28條第1 項有關無管轄權移轉管轄之規定，
    於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有明文規定。
二、查本件被繼承人丙○○生前最後設籍住所為「台北市○○區
    ○○路4段277巷73號3樓 」，此有聲明人所提之被繼承人除
    戶戶籍謄本可證。揆諸前揭規定，應由臺灣士林地方法院管
    轄。茲聲明人誤向無管轄權之本院聲請，於法未合，應依職
    權移送於該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
