【裁判字號】    98,審補,844
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    調整租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第844號
原      告  台灣中油股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  陳純仁律師
上列當事人與被告戊○○（即李煙輝之繼承人）、己○○（即李
煙輝之繼承人）、丁○○（即李煙輝之繼承人）、丙○○（即李
煙輝之繼承人）、甲○○（即李煙輝之繼承人）、乙○○（即李
煙輝之繼承人）、庚○○（即李煙輝之繼承人）、丑○○、子○
（即張佛之繼承人）、壬○○（即張佛之繼承人）、癸○○（即
張佛之繼承人）間調整租金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳仟柒佰壹拾肆萬壹仟玖佰捌拾
元整元（詳如附件所示），應徵第一審裁判費新臺幣貳拾伍萬零
玖佰貳拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
附件：
第一項聲明部分面積為21.36平方公尺、第二項聲明部分面積為
16.05平方公尺、第三項聲明面積為178.34平方公尺，合計為215
.75 平方公尺。原告起訴狀稱每平方公尺租金為4.21元。故原告
原租金所得為908元（元以下四捨五入）。
原告現聲明調整租金分別為268,805元、201,981元、2,244,320
元，合計為2,715,106元。
原告因調整租金後，每年增加之租金金額為2,714,198元。依據
民事訴訟法第77條之10規定，以10年計算，本件訴訟標的金額為
27,141,980元。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
