【裁判字號】    98,審訴,2026
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2026號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬伍仟捌佰壹拾元，及自如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定信用卡約定條款
      第25條、約定書第11條，合意以本院為管轄第一審法院，
      故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國92年3月14日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為00000000000000000之VISA信用卡，約定被告領
      用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用
      系爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於
      當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付
      最低應繳金額，餘款按年息20%計付循環信用利息，逾期
      清償，除喪失期限利益外，應就未付之本金，按年息20%
      計付利息。詎被告使用上開信用卡至95年4月23日累計積
      欠消費記帳226,449元（其中消費款224,449元，其他費用
      2,000元），及自95年4月24日起至清償日止，按年息20%
      計算之利息已經屆期迄未清償。
    (二)被告另於93年4月8日向原告簽訂現金卡使用契約書向原告
      借款420,000元，約定自93年4月8日起至96年4月8日止得
      循環動用，利息按年息18.25%固定計算，屆期本息如數清
      償，倘期限屆至未償還本息，即喪失期限利益，其債務視
      為全部到期，按年息1.75%加付違約金。詎被告自95年3月
      1日起即未清償本息，依約其債務已視為全部到期，尚有
      419,364元及自95年3月2日起至清償日止，按年息18.25%
      計算之利息及違約金迄未清償。為此爰依消費借貸契約及
      信用卡使用契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償
      責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、持卡人計息查詢、歷史帳單
      彙總查詢、個人信貸借據暨約定書、放款帳戶還款交易明
      細等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於
      言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，
      自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及信
      用卡使用契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示
      之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
