【裁判字號】    98,聲,1628
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1628號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告丙○○詐欺案件，經聲請人聲請沒入具保人繳
納之保證金（98年度執聲沒字第144 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告丙○○詐欺案件，
    經依檢察官指定之保證金新臺幣30,000元，出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第121
    條第1 項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。又該第118 條第1 項之沒入保證金，以法院
    之裁定行之，刑事訴訟法第121 條第1 項亦定有明文。經查
    ，被告因詐欺案件，經本院於民國97年10月31日以97年度簡
    字第4231號刑事判決判處有期徒刑6 月確定。嗣臺灣臺北地
    方法院檢察署通知執行，被告經傳喚、拘提無著，且經通知
    具保人偕同被告到案執行，具保人亦未偕同被告到案執行以
    履行其具保責任等情，有本院97年度簡字第4231號刑事判決
    書1 份、臺灣臺北地方法院檢察署行保字第97001257號刑事
    保證金收據1 紙、臺灣臺北地方法院檢察署97年12月11日乙
    ○玲造97執字第7863號通知1 紙、臺灣臺北地方法院檢察署
    送達證書2 紙、臺灣臺北地方法院檢察署98年6 月5 日乙○
    玲造97執字第7863號通知1 紙、臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官拘票及拘提報告書各1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官拘票及拘提報告書各1 紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官拘票及拘提報告書各1 紙、個人資料查詢結果2 紙、臺
    灣高等法院全國前案簡列表1 份與臺灣高等法院入出監紀錄
    表2 紙等件附卷可憑，是依據上開法律規定及說明，聲請人
    之聲請核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
