【裁判字號】    97,訴,2376
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第2376號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害自由等案件，不服本院中華民國九十八
年五月十二日所為第一審刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後拾日內，補正敘述具體上訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」、「上訴書狀應敘述具體理由。」、「
    上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內
    補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間
    先命補正。」，刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第二項
    、第三項分別定有明文。又「原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正。」，復為刑事訴訟法第三百六十二條所明定。
二、經查，上訴人即被告甲○○不服本院民國九十八年五月十二
    日第一審刑事判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理
    由（僅載稱理由補提等語），亦未於上訴期間屆滿後二十日
    內補提上訴理由，爰依前述規定命被告於本裁定送達後十日
    內補正敘述具體上訴理由，如逾期未補正者，駁回其上訴，
    特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十一條第三項後段，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
