【裁判字號】    98,審訴,2278
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2278號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                      3樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬伍仟捌佰肆拾陸元，及其中新臺
幣伍拾壹萬壹仟捌佰伍拾陸元部份，自民國九十五年九月二十二
日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用由新臺幣陸仟肆佰柒拾元被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所信用卡約定條款第
      26條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償
      借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告於民國92年9月30日與原告成立信用
      卡使用契約，領用卡號為0000000000000000及0000000000
      000000之VISA信用卡約定被告領用系爭信用卡後，即得於
      各特約商店記帳消費，但就使用系爭信用卡所生之債務，
      對原告負全部給付責任，並應於寄送之信用卡消費明細月
      結單所訂之日期及方式向伊全部清償，或以循環信用方式
      繳付最低應繳金額，餘款按年息19.99%計付循環信用利息
      ，未能於約定每月繳款截止日前付清最低應繳金額時，除
      喪失期限利益外，加計違約金。詎被告使用上開信用卡至
      95年9月6日止累計積欠消費記帳565,846元已經屆期迄未
      清償，履經催討，被告均置之不理。為此爰依消費借貸契
      約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明
      如主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、信用卡帳單等影本為證。核
      屬相符，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未
      提出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實
      。從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約請求被告
      給付借款如主文第1項所示之金額、利息為有理由，應予
      准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77之23條第
      2項。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  賴敏慧
訴訟費用計算書：
項    目                    金  額（新臺幣）      備  註
第一審裁判費                        6,170元
第一審公示送達登報費                  300元
合        計                        6,470元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
