【裁判字號】    97,自,166
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度自字第166號
自  訴  人  乙○○(即台北市私.
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第三百十九條
    第二項定有明文，此乃法定必備之程式；又自訴人未委任代
    理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任
    者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；同法第
    三百二十九條第二項、第三百四十三條、第三百零七條亦規
    定甚明。
二、查自訴人乙○○（即台北市私立弘人托兒所）自訴被告甲○
    ○業務侵占一案，前雖曾委任律師張立業及王世豪律師擔任
    自訴代理人，惟上開二位律師已於民國九十八年六月十八日
    具狀解除委任，經本院於九十八年六月十八日以裁定命自訴
    人應於收受送達後五日內，補正委任律師為自訴代理人，該
    裁定已於九十七年七月五日合法送達於自訴人，有本院刑事
    裁定及送達回證各一紙附卷可稽。是依刑事訴訟法第六十五
    條準用民法第一百二十條至第一百二十二條之規定，自訴人
    至遲應於九十八年七月十日向本院補正前開事項，惟自訴人
    迄今仍未補正，是其提起本件自訴之程式顯有未備，揆諸前
    揭說明，本件自訴之程式於法不合，爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
             臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  劉煌基
                              法  官  賴淑美
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
