【裁判字號】    98,司促,18851
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第18851號
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾萬捌仟柒佰陸拾陸
    元，及自民國九十八年四月二十五日起至清償日止，按年息
    百分之一．七二計算之利息，暨自民國九十八年五月二十六
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
二、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣佰肆拾貳萬陸仟柒佰
    拾捌元，及自民國九十八年四月二十五日起至清償日止，
    按年息百分之一．七二計算之利息，暨自民國九十八年五月
    二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金。
三、債務人應給付上開金額，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
