【裁判字號】    98,簡,2683
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2683號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一四一四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充並更正為「甲
    ○○於民國九十八年五月七日下午五時許，因散發傳單進入
    臺北市○○區○○街1段26巷11弄4號人文補習班後，因見該
    補習班椅子上有乙○○之背包一個，竟意圖為自己不法之所
    有，開啟該背包後竊得取其內之皮夾一個後逃逸，而甲○○
    竊得上開皮夾後，僅將皮夾內之現金新臺幣一千四百元留為
    己用，而將皮夾內乙○○之花旗銀行信用卡折斷後丟棄於臺
    北市○○區○○街1段26巷24號某咖啡店之廁所垃圾桶內，
    其餘證件則連同皮夾一併丟棄於臺北市○○區○○路4段122
    巷8弄10號旁之水溝。嗣經乙○○發現皮夾遭竊報警處理，
    始由警方調閱監視錄影畫面比對後循線查知上情，並起獲遭
    甲○○所丟棄之前揭皮夾，及其內除乙○○駕照外之證件及
    物品。」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌前無刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷可稽，素行尚稱良好，年輕力壯，卻不思循
    正常管道賺取日常生活所需，僅因一時貪念，即竊取他人財
    物，惡性不輕，惟犯後坦承犯行，態度尚可，而被害人所受
    損害不大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    其於案發時年僅十九，思慮自較成年人不周，又因家境不佳
    ，尚知在外發送傳單打工賺取生活所需，僅因一時失慮，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣
    告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決後十日內，以書狀向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
