【裁判字號】    98,消債更,109
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第109號
抗  告  人
即債務人    甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例更生事件，抗告人對於中華民
國98年5月14日本院98年度消債更字第109號裁定提起抗告。查本
件抗告人係於98年5月23日提出書狀，其內容均係對本院上開裁
定表明不服，經本院於98年6月3日發函請抗告人於5日內表明該
書狀係陳情函或有抗告之意，逾期則視為抗告。該函已於98年6
月9日送達抗告人，抗告人逾期均未表明，是本件即將該書狀視
為提起抗告。本件應徵裁判費新臺幣1,000元，未據抗告人繳納
，茲限該抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，逾期則
駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第二十一庭法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  陳惠娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
