【裁判字號】    98,審訴,3866
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    防止侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3866號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  張靜怡律師
    被      告  台灣電力股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間防止侵害事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按，因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專
    屬不動產所在地之法院管轄。其他因不動產涉訟者，得由不
    動產所在地之法院管轄，民事訴訟法第10條亦有明文可資參
    照。
二、經查，原告訴請禁止被告為高壓電線通過坐落彰化縣社頭鄉
    里○段938地號土地，顯在行使民法第767條之妨害阻止請求
    權，自係因不動產之物權涉訟，依上開法條規定，應專屬不
    動產所在地之法院即臺灣彰化地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯有違誤。
三、爰依首開法條規定，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
