【裁判字號】    98,審全聲,290
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第290號
聲  請  人  喻台生即喻台生建築師事務所
即  債務人
代  理  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
相  對  人  國防部總政治作戰局
即  債權人
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人即聲請人聲請命債權人
即相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債權人為保全對於聲請人即債
    務人之損害賠償請求權，聲請本院於民國98年1月10日以98
    年度裁全字第145號裁定准予假扣押後，迄未起訴，聲請人
    因之聲請命相對人起訴等語。經查，相對人就其假扣押所保
    全之債權，已於98年4月9日對聲請人提起訴訟（98審重訴
    430號），此有本院案件查詢清單可憑，聲請人之聲請核無
    必要應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
