【裁判字號】    98,審重訴,609
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第609號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  惠利企業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  毛王秀
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹億陸仟玖佰貳拾玖萬伍仟捌佰玖拾
柒元，及自如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹佰肆拾貳萬伍仟陸佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定授信契約書第17
      條及保證書第8條，合意以本院為管轄第一審法院，故本
      院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、按第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承
      受時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第175條定有明文
      。查本件原告起訴時原告法定代理人為蔡丁○○，嗣於民
      國98年7月以書狀陳報由變更後原告之法定代理人王智
      聲明承受訴訟，核與前揭規定尚無不合，自應准許。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
      (一)被告惠利企業股份有限公司（下稱惠利公司）於民國97
        年4月14日向原告借款新臺幣（下同）26,000,000元，
        約定於民國98年4月14日到期一次清償，利率依原告銀
        行基準利率加碼年利率0.25%（目前年息4.153%），按
        月計付，逾期違約時，逾期在6個月以內部分，按上開
        約定利率10%，逾期超過6個月部分，按上開約定利率
        20%計算違約金。其借款日、到期日及借款利率如附表
        之一編號1所示之金額。
      (二)被告惠利公司另於97年7月31日業邀同其餘被告乙○○
        ○及丙○○為連帶保證人與原告簽訂週轉性支出專用之
        授信契約書，約定於授信總額度300,000,000元範圍內
        與原告為授信往來，利率依原告銀行基準利率加碼年利
        率0.502%，按月計付，未依約履行債務時，自應償還之
        日起，逾期在6個月以內部分，按上開約定利率10%，逾
        期超過6個月部分，按上開約定利率20%計算違約金。各
        筆現欠金額、墊款日、到期日、墊款利率、原墊款金額
        、違約金之計算如附表之二編號10及編號11所示之金額
        。
      (三)被告惠利公司次與原告簽訂授信動撥申請書暨借款憑，
        自97年10月2日起陸續向原告申貸9筆借款，合計
        142,910,000元，各筆欠款金額、借款日、到期日、借
        款利率、原借款金額、違約金如附表之一編號2至編號7
        及附表之二編號8、9及12所示。
        詎被告惠利公司對上開11筆借款中之10筆借款僅繳息至
        98年2月24日止即未再依約繳息，且有附表編號1至編號
        8、10及11等10筆借款已屆清償期仍未清償，原告履經
        催討，被告均置之不理，依約債務視為全部到期，尚有
        169, 295,897元及其利息、違約金迄未清償，為此依消
        費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告
        負擔連帶清償責任，爰聲明如主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之保證
      書、基準利率利次變動明細表、借據、授信契約書、授信
      動撥申請書暨借款憑證、開狀申請書、匯票承兌/付款申
      請書、貸款本息攤還表、匯票、放款戶帳號資料查詢申請
      單、存證信函等件為證。又被告已於相當時期受合法通知
      ，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本
      院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定
      視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借
      貸契約及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第
      一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
