【裁判字號】    98,審勞執,14
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審勞執字第14號
聲  請  人  甲○
                      樓
            丙○○
            己○○
            庚○○
相  對  人  聯炤國際行銷股份有限公司
法定代理人  戊○○
            廖尉廷
            乙○○
            丁○○
上列當事人間聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
民國九十七年十二月十九日臺北市政府勞資爭議調解會議紀錄調
解方案所載「資方（即相對人）同意給付聲請人（即勞方）甲○
新臺幣壹拾貳萬玖仟壹佰玖拾元、丙○○新臺幣陸萬貳仟肆佰壹
拾伍元、己○○新臺幣陸萬伍仟伍佰貳拾柒元、庚○○新臺幣柒
萬伍仟捌佰貳拾元」之內容准予強制執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因資遣費、預告工資、
    獎金所生勞資爭議，經臺北市政府勞資爭議調解會於民國97
    年12月19日調解成立，相對人願分三期給付聲請人甲○新臺
    幣（下同）129,190 元、丙○○62,415元、己○○65,527元
    、庚○○75,820元，清償期為98年1 月21日、98年3 月21日
    、98年4 月21日，每期給付金額為甲○43,064元、丙○○20
    ,805 元 、己○○21,843元、庚○○25,274元，詎相對人迄
    今僅給付聲請人共計170,986 元，為此依勞資爭議處理法第
    37條第1 項規定，聲請准予強制執行等語，並提出臺北市政
    府勞工局勞資爭議調解會議記錄為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費，勞資爭議處理法
    第37條第1 項定有明文。經查，聲請人與相對人關於給付資
    遣費、預告工資、獎金之勞資爭議，前經臺北市政府勞資爭
    議調解委員會於97年12月19日調解成立如主文第1 項所示內
    容，業據聲請人提出勞資爭議調解會紀錄為證，聲請人以相
    對人未依上開調解履行其義務，據以聲請裁定強制執行，經
    核與首揭規定並無不合，應予准許。
三、依勞資爭議處理法第37條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  勞工法庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
