【裁判字號】    98,審司聲,1745
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1745號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人與相對人六六六大飯店股份有限公司間聲請返還提存
物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院80年度存字第2877號擔保提存事件
    所提供之擔保物。其陳述略稱：聲請人前遵本院80年度全字
    第2146號裁定提存之新臺幣563,000元而聲請對相對人之財
    產為假扣押在案。茲因應供擔保之原因消滅，為此請求返還
    提存物等語，並提出本院民事執行處函、撤回狀、提存所函
    、提存書、假扣押裁定等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係指必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第27
    9號判例可資參照）。
三、經查，本件聲請人為擔保相對人即受擔保利益人因假扣押所
    受損害而提供上開擔保物，而聲請人既已對相對人為假扣押
    執行，則相對人自有因假扣押執行受有損害之可能，聲請人
    未證明已獲本案全部勝訴確定，復未證明相對人無損害發生
    或已賠償相對人所受損害，則依上開說明，本件並不符合應
    供擔保原因消滅之要件。此外，聲請人未證明撤回假扣押執
    行程序後，已依上開規定合法催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，故尚難謂已符合訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    聲請人復未證明相對人已同意返還提存物，從而，聲請人聲
    請返還提存物，於法尚有未合，不應准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
