【裁判字號】    98,審再易,8
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審再易字第8號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告仁愛名宮大廈管理委員會間給付管理費
等事件，再審原告因不服本院97年度簡上字第402 號確定判決，
提起再審之訴，惟未據繳納再審之裁判費。查本件訴訟標的金額
為新台幣（下同）430,894 元，應徵再審裁判費7,110 元。茲依
民事訴訟法第505 條、第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項但
書規定，限該再審原告於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第六庭審判長法  官   劉坤典
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                  書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
