【裁判字號】    98,聲,1651
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1651號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1206號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示竊盜、違反毒品
    危害防制條例等案件，先後經法院判決確定，應依刑法第53
    條、第51條第5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條，分別定有明文。
三、經查，受刑人因違反如附表所示竊盜、毒品危害防制條例等
    案件，分別經臺灣板橋地方法院、臺灣高等法院及本院判處
    徒刑如附表所示，均經確定在案，有各該刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，除附表編號2 所示之罪所載之犯罪日期，應予更正為
    「民國97年7 月7 日為警採尿回溯26小時內某時」外，其餘
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。其次，本案受
    刑人所犯附表編號2 、4 、5 所示之罪，原判決宣告刑均係
    6 個月以上之有期徒刑，是依據司法院大法官釋字第366 號
    、第662 號之解釋意旨，本件並無庸依刑法第41條第1 項前
    段規定，就應執行之刑併予諭知易科罰金之折算標準。至受
    刑人於97年7 月7 日所犯竊盜案件經判處有期徒刑3 月部分
    ，雖業因入監服刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表1 份在卷可稽，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決
    均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍
    應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時
    ，再就形式上已執行部分予以折抵，是本院仍應依法就受刑
    人判決確定前所犯之數罪定其應執行之刑，附此說明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
