【裁判字號】    98,審重訴,765
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第765號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告遠百企業股份有限
    公司發支付命令，惟被告遠百企業股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）14,791,475元，應
    繳裁判費142,240元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
    應補繳141,740元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    13   日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
