【裁判字號】    98,審補,825
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第825號
原      告  乙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
前列五人共同
訴訟代理人  蕭蒼澤律師
上列原告與被告乙○○、庚○○○○○○○○○○○、己○○間
請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起7日內，補正下
列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
    本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,500,000元，應繳納
    第一審裁判費新臺幣25,750元。
二、請補正原告聲明，分別列計每位原告各請求之金額。
三、請補正原告請求之法律依據（是否請求被告連帶賠償？）。
四、原告乙○○如仍為植物人狀態，其訴訟能力及訴訟代理之委
    任應非合法，請補正。
中    華    民    國    98    年    7    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    13    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
