【裁判字號】    98,聲,1694
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1694號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請就其應執行刑定其易科罰金
之折算標準（九十八年度執聲字第一二五一號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所定應執行有期徒刑玖月之刑，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯如附表所示竊盜案件，先後
    經臺灣板橋地方法院及鈞院各判處有期徒刑五月，並經鈞院
    於九十八年三月十一日以九十八年度聲字第五六八號裁定定
    其應執行有期徒刑九月確定。而其應執行之刑因已逾六個月
    有期徒刑，原裁定依九十四年二月二日修正公布之刑法第四
    十一條第二項（現第八項）之規定，未為易科罰金之諭知，
    原無不合。惟司法院大法官於九十八年六月十九日作成釋字
    第六六二號解釋，認為九十四年二月二日修正公布之刑法第
    四十一條第二項，與憲法第二十三條規定有違，並自該解釋
    公布之日起失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑逾六個月有期徒刑之案
    件，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參
    照司法院院字第一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲
    請權。爰依司法院釋字第六六二號及院字第一三五六號解釋
    ，聲請裁定就受刑人應執行之刑諭知易科罰金之折算標準等
    語。
二、查聲請人所主張之前揭事實，有卷附臺灣板橋地方法院九十
    六年度簡字第五九七八號刑事簡易判決、本院九十六年度易
    字第二五四六號及臺灣高等法院九十八年度上易字第七二號
    刑事判決、本院九十八年度聲字第五六八號刑事裁定及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。參酌司法院釋字
    第三六六號、第六六二號、院字第一三五六號解釋，認本件
    聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     7    月    13    日
                臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
