【裁判字號】    98,審重訴,831
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第831號
原      告  中華票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  瑞億建設有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
                      共同送達.
上列當事人間請求清償借款事件，查本件訴訟標的金額為新台幣
（下同）30,797,580元，應徵第一審裁判費283,040 元，原告僅
繳納500元，尚欠282,540元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不
足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
