【裁判字號】    98,簡,2656
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2656號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第867
號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡易判決處刑程序，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充: 「以新臺幣5000元之代價，在臺北市
    中山區伊通公園，將其所開立之帳戶提款卡及密碼交付不詳
    姓名年籍之成年人使用。」外，餘均引用檢察官起訴書所載
    （如附件）。
二、證據:
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)被害人詹芬蘭之證詞及所提出之自動櫃員機交易明細表。
  (三)合作金庫銀行西門分行函及98年4月29日合金西存字第
    0980001960號函暨所附之新開戶建檔登錄單、客戶未登摺交
    易資料查詢單。
三、被告甲○○基於幫助之犯意，提供系爭帳戶相關證件，為他
    人之詐欺取財犯行提供助力，核其所為，係犯刑法第30條第
    1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯前
    開罪名，為幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告在媒體廣為報導後，仍提供帳戶予他
    人使用，其行為影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，本件被害人數有1人
    ，但受詐騙之損害金額共2萬9983元之結果，惟被告犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告並無前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮而罹本罪，並於本
    院審理中完全坦白承認，並表明知錯之意，足認其犯後已深
    自反省並有悔意，其經此一偵審程序，當知所警惕而無再犯
    之虞，認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第3
    0條第1項、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段
     ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
