【裁判字號】    98,審補,842
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第842號
原      告  甲○○
上列當事人與被告金吉列股份有限公司及寶橋家品股份有限公司
損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，原告訴之聲明第1項
前段訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）9,748,368元，訴之聲
明第1項後段則未陳明被告應給付之金額，茲限令原告於收受本
裁定之日起5日內，具狀陳明訴之聲明第1項後段「商譽賠償」明
確數額，與聲明第1項前段金額合併計算後，並依民事訴訟法第
77條第13項規定繳納裁判費，逾期不補正，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
