【裁判字號】    98,司家他,14
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家他字第14號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張人志律師
被      告  乙○○
上列當事人間前因離婚等事件，於本院進行民事訴訟程序，原告
並經本院准予訴訟救助，因訴訟已經終結，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元，及自本裁
定送達原告翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文。又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息。次按，原告撤回其訴者，訴訟費用
    由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回
    後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二，民事訴訟
    法第83條第1項亦定有明文。
二、查原告前向本院對被告請求離婚等並聲請訴訟救助，經本院
    以97年度家救字第142 號裁定准予訴訟救助在案，且上開事
    件亦由原告於民國98年6月5日撤回，業據本院依職權調取上
    開卷宗核閱屬實。
三、經核本院 98年度婚字第116號離婚等事件，原告聲明請求離
    婚，係因非財產權事件起訴，應徵裁判費新臺幣 3,000元。
    原告於撤回訴訟後，依法得聲請退還裁判費三分之二，從而
    ，本件應徵之第一審裁判費為 1,000元（3000X1/3= 1000）
    ，即原告應負擔之裁判費用為 1,000元。爰依職權確定原告
    應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    13     日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
