【裁判字號】    98,家聲,298
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第298號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准乙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000
000號）變更姓氏為母姓「吳」。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人父母於民國86年10月離婚，約定聲請
    人權利義務由母親甲○○行使或負擔，父親陳智全於97 年
    10月死亡，母親亦已另組家庭，維持原姓氏，顯不利聲請人
    融入新家庭生活，為此民法第1059條規定，聲請宣告變更子
    女姓氏為母姓「吳」等語。
二、按父母離婚，或父母之一方死亡或雙方死亡者，且有事實足
    認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女得請
    求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓，民法第第1059條
    第5項第1、2款定有明文。次按姓氏屬姓名權而為人格權之
    一部分，具有社會人格之可辨識性，如因情事變更，有事實
    足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女自
    得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。所謂「有事
    實足認子女之姓氏對其有不利之影響」，其規範較為抽象，
    實質內容必須透過解釋予以補充，揆諸民法規範父母子女間
    之法律關係，向以追求與維護子女之最佳利益為最優先考量
    ，藉以實現憲法保障子女人格權益之價值，至於如何以子女
    最佳利益為考量，必須綜合家庭狀況、親權行使、子女人格
    成長等整體情狀予以審酌，如認變更姓氏對子女為最有利時
    ，相對而言，原姓氏對子女自屬有不利之影響，乃屬當然。
三、聲請人主張事實，業據其提出戶籍謄本等件為證，堪信為真
    。本院審酌聲請人父母離婚後，聲請人即由母親甲○○獨立
    扶養，且母親已另組家庭，父親死亡等情，基於家庭生活和
    諧美滿之目的，認聲請人變更姓氏對其等有利，揆諸前開說
    明，維持冠父姓對聲請人顯然不利，故聲請人聲請變更姓氏
    為「吳」姓，於法並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    13     日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    13     日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
