【裁判字號】    98,審訴,2110
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2110號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬貳仟佰拾捌元，及自民國九
十七年十一月四日起至清償日止，按年息百分之三點四三計算之
利息，暨自民國九十七年十二月五日起至清償日止，逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟零壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定約定書第15條，
      合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之
      訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國93年12月23日向原告借款新臺
      幣（下同）1,620,000元，約定借款期間自93年12月23日
      起至113年12月23日止，利息按中華郵政股份有限公司二
      年期定期儲金機動利率加碼年息1%機動計算，其中中華郵
      政股份有限公司二年期定期儲金機動利率0.125%部分由政
      府補貼，若政府停止補貼利息，即按原告定儲利率指數加
      碼年息1.8%計算（現為3.43%），共分240期，按期依定額
      年金平均攤還本息，倘未按期繳付本息，即喪失期限利益
      ，其債務視為全部到期，逾期在六個月以內部分，按上開
      約定利率10%，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20%
      加付違約金。惟原告屢次催討被告仍未清償其債務，依約
      其債務已視為全部到期，經原告取得拍賣抵押物裁定確定
      證明書並向臺灣臺中地方法院聲請強制執行，臺灣臺中地
      方法院以97年度執字第64375號拍賣被告之不動產取償，
      原告受償880,875元，尚有622,338元及自97年11月4日起
      按上開約定利率計算之利息、違約金不足額未受清償。為
      此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔
      連帶清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、約定書、臺灣臺中地方法院民事執行處函暨強制執行金
      額計算書分配表等件為證。又被告已於相當時期受合法通
      知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供
      本院斟酌，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借
      貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額
      、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
