【裁判字號】    98,審訴,2401
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2401號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王仁聰律師
上列原告與被告保證責任台灣省青果運銷合作社間因確認委任關
係存在等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）3,000
元，惟其訴訟標的係對該社社員及理事委任關係之存否有所爭執
，又依合作社法第16條、第17條規定社員需認購社股，每股至少
6 元，至多150 元；同法第23條規定合作社盈餘應提撥百分之十
作為理事酬勞金。是以原告請求確認社員及理事委任關係之存否
，屬於因財產權涉訟，茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報：
(一)原告於保證責任台灣省青果運銷合作社（下稱青果運銷
合作社）繳納之認購股金；(二)原告於青果運銷合作社得領取之報
酬（包括出席費、酬勞金等），併按上開數額計算系爭訴訟標的
價額，依民事訴訟法第77條之13所定費率補繳第一審裁判費，如
未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    13    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
