【裁判字號】    98,交聲,2221
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
受處分人
即異議人  劉占
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通裁決所中華民國九十八年六月二十五日所為之處分（
原處分案號：北市裁罰字第裁二二—Ｃ00000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並
    予記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項、第六十三條第一項第三款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人劉占於民國九十八年
    四月十七日下午一時十分許，駕駛車牌號碼七七七○—ＥＪ
    號自用小客車，行經臺北縣蘆洲市○○路與五工二路設有行
    車管制號誌之交岔路口，該路口行車管制號誌已轉變為圓形
    紅燈，表示車輛禁止通行，不得超越停止線或進入路口，受
    處分人仍駕駛上開小客車闖紅燈，穿越停止線通過該路口，
    經臺北縣政府警察局蘆洲分局五工派出所甲○○警員當場攔
    停後製單舉發，受處分人接獲違反道路交通管理事件通知單
    後，不服舉發事實，於應到案日期前，具狀向原處分機關即
    臺北市交通事件裁決所陳述意見，經原處分機關函請原舉發
    機關即臺北縣政府警察局蘆洲分局調查結果，仍認受處分人
    有前揭違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第五十三條第
    一項、第六十三條第一項第三款，及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表之規定，於九十八年六月二十五日以北市裁
    罰字第裁二二—Ｃ00000000號裁決書裁處受處分人
    罰鍰二千七百元，並記違規點數三點。
三、異議意旨略以：受處分人當時是在舉發地點號誌為黃燈時通
    過五權路之停止線，因不熟悉路況，左轉馬上又右轉直行，
    舉發警員因秒差、目視距離稍遠，且視線被道路中央分隔島
    大型植樹遮蔽緣故，誤認受處分人係闖紅燈云云。
四、經查，受處分人於前揭時、地，行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈之違規行為，業據證人即舉發本件之甲○○警員
    於本院調查時，以具結擔保其供述之真實性，並在負擔偽證
    罪處罰之心理狀態下證稱：九十八年四月十七日下午一時十
    分許，我身著警察制服，站在臺北縣蘆洲市○○○路一一六
    巷口面對五權路方向，執行交通稽查勤務，該處距離五權路
    與五工二路之交岔路口約五、六十公尺，我所站立之位置並
    無任何障礙物遮住視線，可以清楚看見五權路之號誌，舉發
    當時我見五權路方向之號誌已變換為紅燈三至五秒鐘後，受
    處分人仍駕駛車牌號碼七七七○—ＥＪ號自用小客車穿越五
    權路口之停止線進入並直接直行通過該交岔路口，並無在該
    路口左轉又右轉後直行之舉，我就在五工二路一一六巷口將
    受處分人攔下，告知闖紅燈之違規行為，並製單舉發等語綦
    詳（見本院九十八年七月十日訊問筆錄第二頁至第七頁），
    並有證人當庭繪製之現場圖在卷可稽，是受處分人上開所辯
    ，要屬卸責之詞，不足採信。綜上，受處分人於上開時、地
    有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，應堪
    認定。
五、從而，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款
    ，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十
    八年六月二十五日以北市裁罰字第裁二二—Ｃ000000
    00號裁決書裁處受處分人罰鍰二千七百元，並記違規點數
    三點，核無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
