【裁判字號】    98,家聲,427
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第427號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按民法第1059條第5項、第1059條之1第2項及第1078條第3項
    所定變更子女姓氏事件，由子女住所地或居所地之法院管轄
    。為家事非訟事件處理辦法第2條第1項所明定。又非訟事件
    ，法院認為無管轄權者，得依聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，非訟事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件聲請人聲請變更子女姓氏，其子女戶籍地在台北市內湖
    區，住所地在台北市○○區○○路177號9樓，此有戶籍謄本
    及聲請狀足參，依上開規定，應由台灣士林地方法院管轄，
    茲聲請人向無管轄權之本院提起本件聲請，顯有違誤，爰依
    職權移送於該管法院。
三、依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                         家事法庭法  官 吳素勤
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                 書記官 郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
