【裁判字號】    98,審訴,3017
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3017號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                      7號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零肆拾陸元，其中新臺幣肆拾萬
柒仟捌佰捌拾元及自民國九十八年三月十五日起至清償日止，按
年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由ㄧ定法
      律關係之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
      法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款第25
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國89年1月6日與原告成立信用卡
      使用契約，領用卡號為0000000000000000之信用MASTER卡
      ，約定被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消
      費或向指定辦理預借現金之機構預借現金，但就使用信用
      卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當期繳款
      截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
      金額，餘款按年息19.71%計付循環信用利息，逾期清償，
      除喪失期限利益外，應自各筆帳款入帳日起，按日息0.05
      4%加計利息，有預借現金則應另給付依照每筆預預借現金
      金額3.5%計算之手續費。詎被告使用上開信用卡自96年1
      月16日起至97年5月16日止累計積欠消費記帳新臺幣（下
      同）437,880元均未按其給付，履經催討，被告均置之不
      理。為此爰依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係
      提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第1項
      所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、應收債務明細表、信用卡約定條款等件為證。
      又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到
      場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第
      280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主
      張為真實。從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約
      之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息
      ，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
