【裁判字號】    98,簡,2680
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2680號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
五三八、七三九九號），本院於準備程序進行中訊問被告，經被
告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知自己申辦之電話號碼交給他人使用，可能因此供
    不法詐騙集團作為詐欺或其他犯罪之聯絡工具，竟仍基於幫
    助他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十七年七月間某日
    ，見報紙登載有收購行動電話號碼之廣告，乃於同月十六日
    ，前往臺中市○區○○路三八四號曉風電信申辦威寶電信股
    份有限公司（下稱威寶電信）0000000000號行動
    電話，旋於該通訊行內，以新臺幣（下同）一千五百元之代
    價，將上開行動電話ＳＩＭ卡提供予真實姓名、年籍不詳之
    成年人使用以幫助之。後該成年人基於為自己不法所有之犯
    意，於九十七年十一月九日，在雅虎奇摩網站拍賣網頁佯以
    拍賣百貨公司禮券，並登載0000000000號行動電
    話佯為賣家之聯絡電話號碼，適乙○○於其時上網瀏覽該拍
    賣網頁，乃陷於錯誤，參與競標，而以六萬元得標，並依該
    成年人留存於該拍賣網頁上帳戶資料，於九十七年十月九日
    十三時二十三分，以網路ＡＴＭ匯款六萬元至徐嘉文（業經
    本院以九十八年度易字第八五四號判決判處有期徒刑四月）
    所有、提供予該成年人使用之中華郵政股份有限公司臺北北
    門郵局（下稱郵局）第0000000－0000000號
    帳戶銀行帳戶後，旋即遭該成年人提領一空。嗣因乙○○於
    匯款後，撥打上開行動電話號碼與網路拍賣賣家聯絡無著，
    且未取得上開禮券，察覺有異，始知受騙，旋報警處理，查
    知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白（本院九十八年七月二日訊
    問筆錄參照）。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢時之證述（臺灣臺北地方法院檢
    察署九十八年度偵字第二五三八號卷第十六、十七頁參照）
    。
  (三)郵局第0000000－0000000號帳戶開戶資料、
    交易明細表各一份（同上偵查卷第十九頁至第二二頁參照
    ）、網路轉帳明細一紙（同上偵查卷第三六頁參照）、雅虎
    奇摩拍賣網頁資料一份（同上偵查號卷第三三頁至第三五頁
    參照）、電子郵件信箱列印資料一份（同上偵查卷第三八頁
    至第四六頁參照）。
  (四)威寶電信行動電話服務申請書、0000000000號行
    動電話九十七年十月份通聯記錄、帳單費用明細表、繳款明
    細表及九十七年七月至十月份之電信費收據（同上偵查卷第
    七五頁至第八九頁參照）。
三、應適用之法條：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五０九號、八十八
    年度台上字第一二七０號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之
    犯意，提供前述行動電話號碼予真實姓名、年籍不詳之成年
    人，該成年人利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施
    用詐術使被害人乙○○陷於錯誤，因而匯款至徐嘉文所提供
    之上揭郵局帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外
    之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意
    參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核
    被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。
  (二)爰審酌被告所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅
    等，本應予以嚴懲，惟其犯後坦承犯行而態度良好，足認其
    尚有改過遷善之可能及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
