【裁判字號】    97,訴,3755
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3755號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  吳孟玲律師
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間排除侵害等事件，上訴人提起上
訴未據繳納裁判費，查本件上訴人上訴之訴訟標的金額為新臺幣
（下同）貳佰參拾肆萬捌仟柒佰貳拾元，應徵第二審裁判費參萬
陸仟參佰玖拾柒元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
