【裁判字號】    98,訴,935
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第935號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1404號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以88年度毒
    聲字第938 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第4255
    、4326號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經臺灣臺
    北地方法院以88年度毒聲字第1731號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，並經臺灣臺北地方法院以88年度
    毒聲字第2110號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年後，經
    臺灣臺北地方法院以89年度毒聲字第553 號裁定停止戒治，
    所餘戒治期間付保護管束，嗣於民國89年8 月14日強制戒治
    期滿，視為執行完畢，並由臺灣臺北地方法院以88年度訴字
    第1383號判決處有期徒刑8 月確定。又因施用毒品案件，經
    臺灣臺東地方法院以89年度易字第445 號判決處有期徒刑6
    月確定；再因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以88年度易字
    第2201號判處有期徒刑10月確定；另因搶奪案件經臺灣板橋
    地方法院以88年度訴字第1225號判處有期徒刑10月確定；復
    因妨害自由案件，經臺灣板橋地方法院以88年易字第1966號
    判處有期徒刑5 月確定；仍因重利案件，經臺灣臺東地方法
    院以90年度訴字第132 號判處有期徒刑5 月，並經臺灣高等
    法院花蓮分院以91年度上訴第74號駁回上訴確定，嗣於91年
    6 月19日假釋出監，於92年8 月31日因假釋期滿，未經撤銷
    假釋，其未執行之刑，以已執行論。上開六罪經臺灣臺北地
    方法院96年度聲字第722 號裁定減刑後，定應執行刑為有期
    徒刑1 年2 月，於96年11月12日縮短刑期執行完畢。詎仍不
    知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月13
    日為警採尿前26小時內之某時，在不詳地點施用海洛因1 次
    。嗣於同年4 月13日17時50分許，經警通知到局同意採尿後
    查獲，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、經本院訊問後，被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱；
    而被告於警詢後所採之尿液，經送驗結果呈第一級毒品海洛
    因成分嗎啡、可待因之陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司於98年4 月17日所出具之濫用藥物檢驗報告
    在卷可稽。綜此，由前述書證之補強證據，足證被告之自白
    核與事實相符。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因後施用，其持有之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事實
    欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份
    在卷供參，則被告於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌：被告前經觀察、勒戒
    、強制戒治後，猶未戒除施用毒品之惡習，其抗拒毒品之意
    志力顯然薄弱，惟念及被告施用毒品僅戕害個人之身體、健
    康，且犯罪後於警詢及本院審理時均能坦承犯行，尚稱有悔
    意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃兆揚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
