【裁判字號】    97,上重訴,19
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上重訴字第19號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  連復淇律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年七月二十四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（簡稱被告）前經本院訊問後，認為涉
    犯販賣第一級、第二級毒品罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，並有
    羈押之必要，於民國（下同）97年10月24日執行羈押，嗣經
    第三次延長羈押，至98年7 月23日，延長羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院經訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自98年7 月24日起，第四次延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
