【裁判字號】    98,聲再,259
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第259號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對本院98年度上訴字第1512號第二審確
定判決，聲請再審，裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決繕本及證據
    ，提出於管轄法院，刑事訴訟法第429 條明文規定。
    上述法定程式，如有違背，法院應依同法第433 條規定，裁
    定駁回再審聲請。
    刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴的規定，此
    種訴訟程式的欠缺，法院無需先命為補正，最高法院88年度
    台抗字第416 號裁定參照。
二、聲請人對於原確定判決聲請再審，未提出原判決繕本。聲請
    再審的程序不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
