【裁判字號】    98,聲減,248
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第248號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
98 年度聲減字第205號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一之罪所處之刑，減為有期徒刑參月；與
附表編號二所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年捌
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於附表所列之罪，經如附表所列之法
    院判處罪刑確定在案，受刑人所犯上開各罪，犯罪時間均在
    中華民國96年4月24日以前，所犯如附表編號一之罪，與中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，
    應依同條例第8條第1項、第3項聲請裁定減刑，而其所犯附
    表編號二之罪，雖依同條例第3條規定不予減刑，惟仍應依
    同條例第11條定其應執行之刑。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又合於數罪併罰之數罪，應由檢察官聲請
    法院裁定其應執行之刑，且數罪併罰案件之執行完畢，係指
    數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若
    尚未經法院裁定其應執行之刑，及就該應執行之刑執行完畢
    ，縱其中一罪刑已先發監執行，因須與其餘各罪併合處罰，
    依上開說明，於所裁定之應執行之刑尚未執行完畢前，該合
    於數罪併罰之各罪，自屬尚未執行完畢。又按數罪併罰中之
    一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合
    處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦
    無庸為易科折算標準之記載（大法官釋字第144號解釋要旨
    參照）
三、查受刑人甲○○所犯如附表編號一所示之罪，因合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，檢察官以受刑人
    所犯附表編號一之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，應予准許。又附表
    編號一所示未減刑前之罪刑，經台灣板橋地方法院聲請易科
    罰金，並於91年3月6日執行易科罰金，有本院被告前案記錄
    表可稽，惟因附表編號二所示之罪，係在此罪判決確定前所
    犯，二罪應併合處罰，依上開說明，於所裁定之應執行之刑
    尚未執行完畢前，附表編號一所示之罪刑，即屬尚未執行完
    畢，從而檢察官聲請就附表編號一、二所示之罪，定其應執
    行之刑，亦屬正當，應予准許。又受刑人所犯如附表編號一
    部分，雖減得之刑未逾6月，惟本件附表編號二部分之罪，
    非最重本刑為五年以下有期徒刑之罪，且宣告刑已逾6月以
    上，不得易科罰金。依上開說明，本件附表編號一所示之罪
    因與不得易科之他罪即附表編號二之罪併合處罰結果而不得
    易科罰金，自亦無庸為易科折算標準之記載。另本件受刑人
    所犯如附表所示二罪之行為時，分別係87年8月初某日、87
    年2月1日，其行為後，刑法部分條文已於94年2月2日修正公
    布，自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條第5款宣告多
    數有期徒刑者，定其應執行刑不得逾20年之規定，修正為不
    得逾30年，修正後之新法並非較有利於受刑人，依刑法第2
    條第1項前段之規定，自應依修正前刑法定其應執行之刑，
    爰裁定如主文第一項所示。
據上論結，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第11條，刑法第
2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  張明松
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
