【裁判字號】    98,聲減,254
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第254號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署94年度偵字第6425號），已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
，減為有期徒刑捌月，併科罰金新臺幣貳萬伍仟元，罰金如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年1 月27日犯未經許可，持有可
    發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，經臺灣臺北地方法院以
    94年度訴字第816 號判決判處有期徒刑一年四月，併科罰金
    新臺幣五萬元，及諭知罰金如易服勞役之折算標準，並經本
    院於95年1 月10日94年度上訴字第3622號判決上訴駁回，並
    宣告緩刑四年，緩刑期間付保護管束確定，惟因受刑人於緩
    刑期間內即97年8 月12日更犯違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺北地方法院判決罪刑確定，乃經該院於97年12月16
    日以97年度撤緩字第136 號裁定撤銷上開緩刑宣告確定在案
    ，此有卷附本院94年度上訴字第3622號刑事判決、臺灣臺北
    地方法院94年度訴字第816號刑事判決、97年度撤緩字第136
    號刑事裁定及本院全國前案簡列表各一份可稽。茲聲請人以
    其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
二、刑法第42條業於95年7月1日修正公布施行，修正後之刑法第
    42條第3 項前段規定易服勞役之折算標準係以新壹幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，比較新舊法，新法較有利於被
    告，本件有關併科罰金部分自應適用修正後刑法第42條第3
    項前段之規定諭知易服勞役之折算標準。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第2條第
    1項但書、第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                法  官  曾家貽
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
