【裁判字號】    98,聲,2090
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2090號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件（本院97年度上易字第3232號），聲
請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第886號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○經本院以97年度上易字第3232號判決詐欺罪，共參罪，其
宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺數罪，經判決確定，定
    應執行刑有期徒刑8月，惟各罪均未逾6月，爰依司法院釋字
    第662號及院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標
    準等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第
    662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯詐欺罪，共3罪，經本院以97
    年度上易字第3232號撤銷原判決詐欺無罪部分，改判有期徒
    刑6月，減為有期徒刑3月確定，另就原審判決詐欺罪有罪部
    分，上訴駁回而確定。茲就上開3罪宣告刑分別為有期徒刑6
    月、8月、6月，並各減為有期徒刑3月、4月、3月，應執行
    有期徒刑8月，有上開判決書在卷可稽。參酌前揭釋字第366
    號、第662號、院字第1356號解釋，認本件檢察官聲請係屬
    正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月  13      日
                  刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
