【裁判字號】    98,上訴,2424
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2424號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名梁安盛.
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院97年度訴
字第2072號，中華民國98年 4月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署97年度撤緩偵字第92號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第 361條
    、第367條，分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○不服臺北地方法院97年度訴字第20
    72號判決，於民國98年 5月22日具狀提起上訴，其上訴狀未
    敘述上訴理由，經本院於98年6月19日依刑事訴訟法第367條
    但書規定，以裁定命被告於裁定送達後 7日內補正，裁定正
    本於同年月25日送達於被告，有本院送達證書附卷可稽，被
    告迄未補具上訴理由具體指摘原判決關於認定事實、適用法
    律及量刑等項，有何違法或不當之處。依前開說明，本件上
    訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
