【裁判字號】    98,抗,645
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第645號
抗  告  人
即  具保人  乙  ○
被      告  甲○○
上列抗告人因被告侵占案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國98
年6月6日所為沒入保證金之裁定（98年度聲字第2498號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定略以：抗告人即具保人乙○因被告甲○○侵占案
    件，前經檢察官指定保證金額新臺幣（下同）2萬元，由具
    保人繳納現金後，已將被告釋放。嗣因被告逃匿，爰依法沒
    入保證金等語。
二、抗告意旨略謂：被告於第一次接獲檢察官通知執行後，因罹
    患攝護腺癌末期，曾聲請停止執行，此後即均未再接獲任何
    通知，何況，被告或具保人住居所之門首均未見有黏貼寄存
    送達之通知，因認該寄存送達為不合法，是原裁定遽為沒入
    保證金之裁定，顯於法未合，爰依法提起抗告云云。
三、經查：
  (一)本件被告因侵占案件，經法院判處有期徒刑1年8月確定後，
    檢察官乃於民國98年3月20日函請具保人通知（或帶同）被
    告於98年4月20日上午10時到案接受執行，並將執行傳票於
    98年3月23日送達予具保人本人親自受收；於98年3月25日以
    寄存送達之方式分別送達至被告甲○○設於臺北縣中和市○
    ○路391號、臺北縣中和市○○路347巷16弄1-3號、臺北縣
    中和市○○路347巷16弄1-3號4樓等三處所等情，有各該送
    達證書、臺灣板橋地方法院檢察署通知函文等件可參，而具
    保人復坦言確有收受第一次之執行通知，堪認該上開執行傳
    票已有合法送達。然因具保人未依時通知或帶同被告到案執
    行，檢察官乃於98年5月5日簽發拘票，再經員警於98年5 月
    16日分別前往上開三址處所執行拘提被告，惟皆拘提未獲等
    情，亦有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票及報告書等件
    為憑，具保人空言陳稱並無員警至相關處所執行拘提云云，
    自難採信。從而，被告既經合法通知、拘提均不到案，具保
    人亦未遵期通知或帶同被告到案，足認被告顯有逃匿之事實
    ，因認原裁定，並無不當。具保人雖指稱於收到第一次執行
    通知後已聲請停止執行，然既未能確知檢察官是否准許延緩
    執行，自應依時帶同被告到案執行，要不得遽此推諉其責。
    再者，本件並無准許延緩執行情事，亦無第二次或第三次再
    次寄送執行傳票之情事，有臺灣板橋地方法院檢察署執行卷
    可參，是具保人誤認尚有他次送達而主張嗣後之寄存送達並
    不合法云云，要與事實不符。
  (二)綜上，因認本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
