【裁判字號】    98,抗,772
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第772號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人丙○○等5人間訴訟救助事件，對於中華民
國98年4月6日臺灣士林地方法院98年度救字第22號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
    台幣（下同）1000元，此為必須具備之程式；又抗告有應繳
    而未繳裁判費者，法院應定期間命其補正，如不於期間內補
    正者，即為抗告不合法，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第495條之1準用同法第442條第2項定有明文。再按駁回訴訟
    救助聲請之裁定確定前，第一審法院不得以原告未繳納裁判
    費為由駁回其訴，民事訴訟法第109條之1亦定有明文。是以
    當事人起訴或提起上訴，未依法繳納裁判費，經法院裁定限
    期命其補繳者，縱經該當事人聲請訴訟救助，如其聲請，經
    法院裁定駁回，即令聲請人對於駁回訴訟救助聲請之裁定提
    起抗告，亦無阻卻法院限期命補正裁定之效力。故當事人倘
    不依限補正，法院自得以其訴或上訴為不合法裁定駁回之。
    （最高法院89年度台聲字第513號裁定意旨參照）
二、查抗告人向相對人即台北市政府警察局士林分局警員即丙○
    ○、丁○○、臺灣士林地方法院檢察署檢察官乙○○、己○
    ○、台灣高等法院檢察署檢察長戊○○，訴請損害賠償共40
    0萬元，並聲請訴訟救助；嗣原法院民國（下同）98年4月6
    日98年度救字第22號裁定，駁回其訴訟救助之聲請。抗告人
    提起抗告並聲請訴訟救助，嗣本院98年聲字第209號裁定駁
    回其訴訟救助聲請（見本院卷第9頁），並於98年6月24日命
    其於收受裁定正本翌日起7日內補正抗告費1000元，該裁定
    已於98年6月30日送達，有送達證書附卷（本院卷11頁）。
    茲抗告人迄未補繳抗告費，亦有本院98年7月9日裁判費或訴
    狀查詢表在卷可稽。揆諸前開說明，本件抗告為不合法，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官  于  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
