【裁判字號】    98,聲,2103
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2103號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行）
聲請人因上列受刑人竊盜案件，聲請付保護管束（臺灣高等法院
檢察署98年執聲付字第642號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院92年度上
    易字第1939號判處有期徒刑 2年，並於刑之執行前，令入勞
    動場所強制工作3年確定。於民國97年5月20日送監執行，嗣
    經法務部於98年 7月2日核准假釋在案。依刑法第93條第2項
    規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年7月2日法矯司字第0980906351號
    函及所附交付保護管束名冊，認檢察官之聲請為正當，爰裁
    定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
