【裁判字號】    98,聲,2110
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2110號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因數罪併罰案件（98年度聲字第798號），聲請定其
易科罰金之折算標準（98年度執聲字第890號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑有期徒刑捌月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯附表所示之罪，經鈞院以
    98年度聲字第798號定應執行刑八月。惟依司法院釋字第662
    號解釋，應得易科罰金，爰聲請諭知易科罰金折算標準等語
    。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院定應執行刑有期徒刑
    八月確定在案，有98年度聲字第798號裁定在卷可稽。參酌
    司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，認本件
    聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
