【裁判字號】    98,上易,1673
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1673號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服台灣板橋地方法院九十七年度易字
第二六七一號，中華民國九十八年三月十一日第一審判決（起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第二一七一０號
，移送併辦：台灣台南地方法院檢察署九十七年度偵字第一六０
四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。第二審法院認為上訴書狀未敘
    述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁
    回之。
二、本件上訴人即被告甲○○因不服原審判決，固於法定期間內
    之民國九十八年三月二十三日提起上訴；惟查其刑事上訴狀
    上未具理由，有其所提出之刑事上訴狀在卷足憑（見本院卷
    第八頁）。而原審判決於九十八年三月十八日送達與被告同
    居之人即被告之父翁金連，有原審送達證書在卷足憑（見原
    審卷第一五二頁），且原審於九十八年三月二十三日先以函
    文通知被告應於文到七日內補正上訴理由，於九十八年三月
    二十五日送達與被告同居之人即被告之姐翁雅慧，有該函及
    原審送達證書在卷可佐（見本院卷第九、一二頁），後原審
    於九十八年四月十五日再度以函文通知被告應於文到五日內
    補正上訴理由，於九十八年四月二十日送達與被告同居之人
    即被告之父翁金連，亦有該函及原審送達證書在卷可佐（見
    本院卷第一０、一一頁），惟被告迄今猶未補正合法具體之
    上訴理由到院。依上開說明，本件上訴不合上訴之法定要件
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
