【裁判字號】    97,重訴,53
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重訴字第53號
原      告  戊○○
            乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事
訴訟，經本院刑事庭以97重附民字第17號裁定移送前來，裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告戊○○部分：
  (一)按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。」刑事訴訟法第487條第1項定有明文。又刑事庭移送民事
    庭之附帶民事訴訟，僅移送後之訴訟程式應適用民事訴訟法
    ，至移送前之訴訟行為是否合法，仍應依刑事訴訟法決定之
    。刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項移送民事庭之附帶民事
    訴訟事件，其提起合法與否，自應依刑事訴訟法予以判斷（
    參最高法院52年台上字第3055號判例意旨）。
  (二)本件原告戊○○並非本院95年度上重訴字第102 號刑事判決
    認定之犯罪被害人（見該判決附表一），原告戊○○即非本
    件被告犯罪而受損害之人，其起訴自非合法。雖本院刑事庭
    誤以裁定移送於民事庭，其訴之不合法，不因移送民事庭而
    受影響，仍應認原告之訴為不合法以裁定駁回之。
二、原告乙○○、丁○○部分：
  (一)按起訴，依民事訴訟法第244 條第1項第3款應以訴狀表明應
    受判決事項之聲明，提出於法院為之，此為法定必須具備之
    程式。
  (二)原告乙○○、丁○○起訴，未據於起訴狀上表明應受判決事
    項之聲明。經本院於98年6月17日裁定，命其於收受送達後5
    日內補正，該裁定已於98年6月23 日送達於原告乙○○、丁
    ○○，此有送達回證在卷可稽。原告2 人逾期迄未補正，其
    等之訴難認為合法，亦應予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    13    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  吳燁山
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
