【裁判字號】    95,重附民,63
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    95年度重附民字第63號
原      告  甲  未
            甲午○
            甲辰○
            甲巳○
被      告  丙○○
            ｏ○○
上列被告因本院95年度上訴字第4180號詐欺等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
  主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告聲明及陳述如下：
一、聲明：被告二人應連帶給付原告如附表所示金額，及自起訴
    狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
    之利息。
二、陳述：被告ｙ○○與甲申○於九十二年三月三十日設立滬康
    奈米生化科技股份有限公司，二人並擔任實際負責人，另以
    吳智賢擔任名義負責人，嗣甲申○於九十三年六月間離開滬
    康奈米生化公司，被告ｙ○○仍任實際負責人，迄至九十三
    年十二月間，滬康奈米生化公司即變更負責人為被告ｙ○○
    ；被告ｙ○○復於九十三年十二月二日另設立滬康將軍慈湖
    股份有限公司，並自任負責人。詎被告ｙ○○為牟取不法利
    益，乃意圖為自己不法之所有，而基於以詐術詐取不法利益
    維生為常業之犯意，自九十三年四月間起至九十四年四月七
    日止，分別以上開滬康奈米生化公司、滬康將軍慈湖公司名
    義虛偽推銷懷恩堂靈骨塔塔位及不實之生前契約及理財金案
    ，對外誆稱出售懷恩堂靈骨塔塔位，每一塔位新臺幣（下同
    ）六萬元或六萬二千元或六萬六千元不等，或誆稱每份生前
    契約含懷恩堂靈骨塔一塔位及身後禮儀服務，所繳納款項委
    由國民黨黨營事業幸福人壽專案監管，於使用生前契約前，
    保證每份每年約二．四％分紅回饋，每份生前契約依經國級
    、中正級、中山級區分價格為十五萬二千元、二十一萬元、
    二十五萬元或折扣不等（起訴書誤載為每份生前契約依中山
    級、中正級、經國級區分價格為十五萬六千元、二十一萬六
    千元、二十五萬六千元），每年每份可分別分紅三千六百元
    、五千零四十元、六千元（或每月每份可分別分紅三百元、
    四百二十元、五百元），或誆稱每份理財金案亦依中正級、
    中山級區分價格為二十一萬二千元、二十五萬二千元（或二
    十五萬六千元或二十九萬六千元）或折扣不等，每月每份可
    領取每年依四％計算之紅利，並享有靈骨塔塔位漲價之全額
    價金，並均以柯俊雄、粘聰明掛名為總裁、見證律師，以誘
    使中華民國退伍軍人協會直屬Ｕ○○○理事長寅○○、幹事
    戌○等人號召成員參加免費旅遊介紹，而陸續購買該虛偽懷
    恩堂靈骨塔塔位及不實之生前契約及理財金案。此期間，被
    告丁○○亦意圖為自己不法之所有，與被告ｙ○○共同基於
    以詐術詐取不法利益維生為常業之犯意聯絡，自九十三年九
    月間起以每月底薪五萬元或總營業額五％之報酬（兩者以較
    高者為準）受僱擔任業務經理，負責以上開相同詐術對外推
    銷虛偽之靈骨塔塔位及不實之生前契約、理財金案。嗣甲卯
    ○、甲己○、黃○○、戌○、寅○○、Ｎ○○、ｘ○○、ｈ
    ○○、甲寅○、甲丑○、巳○、甲未、甲癸、ｊ○○、申○
    ○、午○○、ｇ○○、ｒ○○、Ｔ○○、Ｉ○○、甲丙、癸
    ○○、甲戊○、ａ○○、Ｗ○○、酉○○、Ｐ○、壬○○、
    甲甲○、ｗ○○、ｔ○○、ｓ○○、卯○○、Ｆ○○、Ｊ○
    ○、Ｍ○○、辛○○、天○○、Ｈ○○、未○○、地○○、
    甲壬○、Ｓ○○、ｑ○○、戊○○、褚延文、Ｖ○○、ｚ○
    ○、子○○、甲丁○、Ｘ○○、ｍ○○、Ｅ○、ｖ○○、宙
    ○○、ｐ○○、ｂ○○、ｅ○、庚○○、ｆ○○、甲辛○、
    Ｙ○○、丑○、ｌ○○、甲乙○、ｃ○○、宇○○、辰○○
    、Ｚ○○、Ｏ○○、ｎ○○、Ｃ○○、甲○○、ｕ○○、玄
    ○○、Ｋ○○、ｄ○○、Ｄ○○、乙○○、Ｌ○○、己○○
    ○、亥○、Ａ○○、Ｒ○○、Ｂ○○、Ｇ○○、ｋ○○、甲
    子○、Ｑ○○、甲庚○、ｉ○○、吳木花、甲午○、甲辰○
    、劉德展、何松燕、甲巳○及其他Ｕ○○○成員等多人均信
    以為真，因之陷於錯誤，如附表所示者及其他Ｕ○○○成員
    等多人乃分別購買虛偽懷恩堂靈骨塔塔位及不實之生前契約
    及理財金案，致如附表所示者分別交付如附表所示之款項及
    其他Ｕ○○○成員等多人亦分別交付不詳金額之款項，合計
    共詐得三、四千萬以上不詳之金額。而被告丙○○與被告ｙ
    ○○為夫妻關係；被告ｏ○○受雇被告ｙ○○擔任滬康公司
    助理，二人均有共同詐欺，原告因而請求回復損害。
貳、被告方面：被告未提出書狀，亦未做何陳述，惟依其在刑事
    訴訟之陳述，不承認有侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段，定有明文。
二、本件被告丙○○及ｏ○○被訴本院95年度上訴字第4180號詐
    欺等案件，業經本院於96年6月6日判決被告ｏ○○無罪，被
    告丙○○被訴洗錢防制法部分免訴、被訴常業詐欺部分無罪
    在案。依上開法條規定，自應判決駁回原告之訴，假執行之
    聲請因失所依據，應一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
