【裁判字號】    98,聲,2074
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2074號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列聲請人因受刑人聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（本院97年度上易字第2198號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一、二、三「所犯罪名」欄所示之罪，其宣告
刑 (宣告有期徒刑柒月者除外)、減得之刑及應執行刑，如易科
罰金，均以銀元參百元即新台幣玖百元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「 中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罪，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件， 依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表一、二、三「所犯罪名」欄所示之罪，
    經本院判處罪刑確定在案，有本院97年度上易字第2198號判
    決可稽。參照司法院院字第366號、第662號、第1356號解釋
    ，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴訟法第220條、 修
    正前刑法第41條第1項前段、 修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  初玲玲
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
