【裁判字號】    98,聲,2117
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2117號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台東監獄東成分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年貳月
。
    理  由
受刑人甲○○因施用第一級毒品等罪，經臺灣士林地方法院、本
院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。經審核有關案
卷後，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第477
條第1項、刑法第53條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    7    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
