【裁判字號】    98,毒抗,269
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第269號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院中華民國 98年6月9日裁定（98年度毒聲字第296號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告甲○○為警查獲當時，員警既未提出搜
    索票，亦未徵得被告同意即行搜索，顯為違法搜索，其因此
    取得之安非他命等證據自無證據能力。又以該違法搜得之證
    據強制被告驗尿，該強制驗尿之驗尿結果亦應無證據能力。
    原審未細究檢方提示證據有無證據能力，逕為強制戒治之裁
    定已屬違背法令，請求撤銷原審裁定另為適法裁定云云。
二、經查，被告於民國97年9 月17日16時35分許，在臺北市○○
    街201巷15號東南亞旅社202室，為臺北市政府警察局萬華分
    局員警執行臨檢勤務時查獲，任意提出並交付於在場員警安
    非他命吸食用具1 組（玻璃球內含安非他命殘渣重量無法磅
    秤）等情，業據被告於警詢及偵查中供明在卷，並有臺北市
    政府警察局萬華分局扣押筆錄、採證照片等在卷可憑（偵查
    卷第8、17至19、31、43頁 ）。又被告為警採集之尿液送驗
    結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應乙節，有臺北市
    政府警察局萬華分局被採尿人姓名編號對照表、台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽（偵查卷第
    53至56頁參照），且被告於97年9 月18日檢察官偵訊時，亦
    表示其於警詢所述為實在，及警方有對其採尿等語（偵查卷
    第43頁參照），均未對上開搜索及採尿過程有所質疑，益見
    本件並無被告上開抗告意旨所指之違法搜索情事。
三、按被告入勒戒處所觀察、勒戒後，有無繼續施用毒品傾向之
    評估標準，並非完全以受勒戒人勒戒期間及勒戒後之結果為
    準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據。而依據司法
    院89年12月26日 (89)院台廳刑一字第28888號函檢送法務部
    及行政院衛生署共同修正之「有無繼續施用毒品傾向評分標
    準說明手冊」規定，係以人格特質、臨床徵候等項合併計算
    分數：1.分數60分以上，判定為有繼續施用毒品傾向。2.50
    分以下，判定為無繼續施用毒品傾向。3.51分至59分間，判
    定者再做整體評估後決定，若判定為有繼續施用毒品傾向需
    加註理由。4.情形特殊之個案，在認定依據上述分數判定原
    則不合適時，可依據實際之狀況詳實註明判定之理由，另為
    判定有或無繼續施用毒品傾向。查本件抗告人於98年4 月24
    日經檢察官送臺灣臺北看守所附設之勒戒處所執行觀察、勒
    戒處分，由該勒戒處所評分結果，人格特質得22分（毒品犯
    罪相關紀錄2筆、其他犯罪相關紀錄1筆）、臨床徵候得40分
    （有戒斷症狀、使用毒品期間超過一年、情緒及態度不良）
    、環境相關因素得2 分（分居或離婚），合計64分，綜合判
    斷為「有繼續施用毒品傾向」，有臺灣臺北看守所98年5 月
    26日檢送之「有無繼續施用毒品傾向證明書」、「有無繼續
    施用毒品傾向評估標準紀錄表」在卷可稽。是原審法院依檢
    察官之聲請，裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治，並無
    不當。被告抗告意旨徒憑前詞指摘原裁定不當，提起抗告，
    為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                法  官  曾家貽
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
