【裁判字號】    98,聲,2121
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2121號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲付字第649號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯違反毒品危害防制條例罪
    ，販賣罪第二級毒品經臺灣宜蘭地方法院95年度訴字第47號
    就販賣罪第二級毒品罪，判處有期徒刑5年；就持有第一級
    毒品罪，判處有期徒刑8月；並定應執行刑為有期徒刑5年6
    月；其就販賣第二級毒品罪上訴，經本院95年度上訴字第31
    71號、最高法院96年度台上字第16號先後判決上訴駁回確定
    後，移送執行。因中華民國96年罪犯減刑條例施行，再經臺
    灣高等法院檢察署檢察官聲請本院減刑及定其應執行刑，本
    院以96年度聲減字第5167號裁定「甲○○所犯附表編號一之
    罪，判處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，與附表編號二
    所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年貳月。」
    。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年7月2日以法矯司
    字第0980906359號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為100
    年7月28日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
