【裁判字號】    98,聲再,257
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第257號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院86年度上易字第2655號，中華
民國86年5月30日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：觀諸原判決所載，有引用自訴人子女之證述
    作為判決之基礎，然經聲請人即被告甲○○委任律師閱卷結
    果，則查無該自訴人子女之筆錄附卷，因認原判決有不備證
    據之違法，爰依刑事訴訟法第420條第6款之新事實，聲請再
    審云云。
二、然查：
  (一)按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；若法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之；又法院認為無再審理由，而以
    裁定駁回後，不得更以同一原因聲請再審，復為刑事訴訟法
    第429條、第433條、第434條所明定。
  (二)聲請人固以「卷附資料並無自訴人子女之筆錄」為由，主張
    有刑事訴訟法第420條第1項第6款之再審事由。然聲請人雖
    有附具原判決之繕本，惟並無提出任何足資判斷原確定判決
    對於事實認定有何錯誤之證據。此外，聲請人前已有以同一
    理由聲請再審，經本院97年度聲再字第259號以無再審理由
    而裁定駁回其再審之聲請，有該裁定在卷可參。揆諸上開說
    明，因認本件聲請再審之程序，於法未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
