【裁判字號】    98,訴,245
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第245號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
                      （現應受.
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國98年6 月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾玖萬貳仟陸佰拾伍元及自民國
九十七年五月八日起至清償日止，按年息百分之四點二二計算之
利息，暨自民國九十七年六月九日起至清償日止，其逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超
過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
