【裁判字號】    98,司拍,1081
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1081號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人蔡隆於民國92年10月20日以附表
    所示不動產為第三人蔡祺諒（原名: 蔡逸仁）向聲請人所負
    債務之擔保，設定最高限額新台幣（下同）8,400,000 元之
    抵押權，嗣上開不動產業於93年12月29日移轉登記予相對人
    ，依法登記在案。茲第三人蔡祺諒（原名: 蔡逸仁）對聲請
    人負債1,831,797 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准
    予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、借據等影本為證。經核本件
    聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
