【裁判字號】    98,壢簡,499
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第499號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第43號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國97年11
    月3 日下午3 時許，在桃園縣中壢市長江加油站前，將其所
    有第一商業銀行大湳分行帳戶（帳號000-00-000000） 之存
    摺影本、提款卡（含密碼），交付予某姓名年籍不詳之成年
    人使用。而該人或轉手者收受上開帳戶存摺影本及提款卡（
    含密碼）者，即基於詐欺之犯意，於同日晚間6 時40分許，
    以電話撥打予甲○○佯稱係東森購物台人員，因甲○○購物
    時誤填付款單據為分期付款，須依指示轉帳作更正之方式，
    藉此訛詐，致甲○○因此陷於錯誤，旋持提款卡至自動櫃員
    機操作，然因甲○○未依指示操作致該次交易失敗，該詐騙
    份子再接續撥打電話予甲○○佯稱未依指示操作，恐影響其
    個人資料外洩，且導致郵局帳戶遭凍結云云，致甲○○誤信
    為真，又依該詐騙份子之指示操作自動櫃員機，而於同日晚
    間7 時20分許、8 時22分許、8 時20分許，陸續將其所有新
    臺幣（下同）10 0元、100 元、9 萬800 元匯入乙○○上開
    帳戶內，旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項。嗣經被
    害人甲○○發現有異查知受騙後報警處理，始再循線查悉上
    情。案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何上揭犯行，辯稱：伊因要找工
    作，在104 人力銀行刊登求職訊息，對方在97年11月3 日下
    午跟伊聯絡，表示是作可口可樂販賣機巡補員，負責到各販
    賣機補貨，範圍到機場，所以要伊提供身分證及健保卡影本
    辦通行證，且貨款及薪資都是匯到伊帳戶，要伊提供帳戶及
    金融卡、密碼，他們總公司會由伊帳戶領走貨款，當天下午
    伊即和對方約在中壢市長江加油站，將身分證影本、健保卡
    影本及存簿影本、金融卡及密碼，交給對方，並無幫助詐欺
    之意云云。經查：
  (一)前揭取得被告乙○○上開銀行帳戶之存簿影本及提款卡（含
    密碼）之該人或轉手者，基於詐欺之犯意，於同年11月3 日
    晚間6 時40分許，以電話撥打予甲○○佯稱係東森購物台人
    員，因甲○○購物時誤填付款單據為分期付款，須依指示轉
    帳作更正之方式，藉此訛詐，致甲○○因此陷於錯誤，旋持
    提款卡至自動櫃員機操作，然因甲○○未依指示操作致該次
    交易失敗，該詐騙份子再接續撥打電話予甲○○佯稱未依指
    示操作，恐影響其個人資料外洩，且導致郵局帳戶遭凍結云
    云，致甲○○誤信為真，又依該詐騙份子之指示操作自動櫃
    員機，而於同日晚間7 時20分許、8 時22分許、8 時20分許
    ，陸續將其所有100 元、100 元、9 萬800 元匯入乙○○上
    開帳戶內，旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項等情，
    業據被害人甲○○於警詢時證述綦詳，復有被告所有第一商
    業銀行帳戶開戶之印鑑卡、未登摺帳項查詢清單、被害人甲
    ○○匯款之第一銀行自動櫃員機交易明細表、內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表、臺北縣政府警察局文山一局復興派出所
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式等件在卷為憑。再由本件被
    害人甲○○指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般
    詐騙份子利用電話詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一
    致，且由前揭卷附被告前開帳戶存款往來明細表以觀，被害
    人匯入款項後，旋即遭人提走等情觀之，被害人所指遭詐騙
    份子詐騙財物之情，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯，然被告所指因應徵可口可樂公司販賣機
    巡補員，故將上開帳戶存簿影本及提款卡（含密碼）交予對
    方以供對方將貨款及薪資匯入帳戶之用一節，已與一般應徵
    工作及領取薪資之方式大相逕庭，又依被告所述其係在104
    人力銀行刊登求職訊息，由對方主動與其聯絡，僅知對方為
    男性，然不知對方真實姓名年籍及相關聯絡方式，則其果有
    應徵工作情事，何以在未究明對方真實身分及聯絡方式前，
    即貿然交付上開存摺影本、提款卡，甚且提供密碼，亦顯與
    常情有違。再者，被告所指公司貨款亦隨同薪資匯入被告帳
    戶一節，更顯悖離常理，蓋可口可樂公司乃世界著名甚具規
    模制度之公司，縱有因進出貨而有收取貨款之必要，由該公
    司自行設立帳戶以供匯款使用，並非難事，豈有要求客戶將
    貨款輾轉匯入負責巡邏販賣機之員工帳戶，再向員工索取帳
    戶金融卡及密碼提領貨款之必要，遑論如此處理公司貨款將
    與帳戶所有人個人所得混合徒增誤會之困擾，以被告而言，
    復有持有其提款卡且知悉密碼之對方任意提領其個人所得之
    風險，被告所指此節違常之處實不言可喻，況被告自承伊以
    前做過搬運工、遊樂場等工作，薪資都是領現金等語甚詳，
    更足見被告明知應徵工作毋須交付銀行帳戶之存簿，乃至於
    同時交付提款卡及密碼之必要。由此益徵，被告前揭所辯，
    核係推諉之詞，殊難採信。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存褶、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存褶、印鑑章，以防止存褶
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存褶、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告乙○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將存摺影本、提款卡（含密碼）等有關
    個人財產、身分之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為
    與詐騙有關之犯罪工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人
    之確信，仍願將其所有前開銀行帳戶之存摺影本、金融卡（
    含密碼）交付予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不
    法詐騙使用，予以容認，足見被告有幫助詐騙份子利用其上
    開帳戶詐欺之不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事證
    明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有上開銀行帳戶之
    存摺影本（含金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再
    由該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他
    人詐欺財物之犯意，且所為提供銀行帳戶存摺影本、提款卡
    予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既
    以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故
    被告應成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被
    告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。被告幫助正犯詐欺被害人甲○○之幫助行為僅
    1 個，雖正犯施用詐術詐欺使被害人分3 次交付財物，乃正
    犯該次詐欺取財行為使被害人分次交付財物之結果，祇成立
    1 詐欺取財罪，被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪
    。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查
    困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社
    會治安，且未與被害人達成和解，併其犯罪後未坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第八庭法  官  林  惠  霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
