【裁判字號】    98,交易,155
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第155號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5479號），本院認不應適用簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文
    。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官認係涉犯刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪（被告另涉犯酒後駕
    車公共危險罪之部分，由本院另行審結），然該罪依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論，茲告訴人林瑞庭（
    檢察官聲請簡易判決處刑書誤植為甲○○）於本院審理時業
    已撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，依照前開
    法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件經檢察官聲請簡易判決處刑，惟本院認被告所涉過失傷
    害罪之部分有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第
    三款之情形，改依通常程序審理，且被告涉犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪，係法定本刑為六月以下有
    期徒刑之罪，屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，
    依刑事訴訟法第二百八十四條之一之規定，本院無庸行合議
    審判，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四
    條之一、第三百零三條第三款、第三百零七條之規定，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
