【裁判字號】    98,司拍,1079
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1079號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人李麗真於民國93年12月17日以附
    表所示不動產為其及相對人向聲請人所負債務之擔保，設定
    本金最高限額新台幣（下同）3,580,000 元之抵押權，嗣上
    開不動產業於95年6 月26日移轉登記予相對人所有，依法登
    記在案。茲相對人及第三人李麗真對聲請人負債2,055,134
    元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並
    提出土地及建物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、貸款契約書等影本為證。經核本件聲請於法尚
    無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
