【裁判字號】    98,司,175
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定         九十八年度司字第一七五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人間聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十八年七月十一日起展延至民國九十八年十
二月十日止。
    理      由
一、按清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第八十七
    條第三項定有明文。而依同法第一百一十三條，上開規定於
    有限公司之清算準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人自民國九十七年七月十一日起就
    任宏鈺工程有限公司（下稱宏鈺公司）之清算人，並經鈞院
    九十七年度司字第一五五號聲報清算人事件備查在案，茲因
    清算程序尚未完成，另宏鈺公司其中二位股東須至九十八年
    九月十五日始返國，為此聲請清算期間展延等語。
三、本件聲請經核與法尚無不合，應予准許本件清算自九十八年
    七月十一日起展延至九十八年十二月十日止。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                      書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
