【裁判字號】    98,聲,919
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第919號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○
            丁○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前經臺灣
    臺北地方法院以98年度裁全字第1660號裁定准聲請人供新台
    幣（下同）875,000 元後，得就相對人之財產實施假扣押，
    聲請人並向本院提存所以98年度存字第720 號提存事件提存
    後，聲請本院民事執行處以98年度司執全字第510 號對相對
    人之財產為假扣押。茲雙方已達成和解，相對人亦同意聲請
    人取回提存物，爰聲請裁定准予返還擔保金等語。
二、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」，民事訴訟法第28條
    第1 項定有明文。次按供擔保人證明受擔保利益人同意返還
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106
    條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。前揭
    得聲請裁定返還提存物之法院，係指命供擔保之法院，而非
    受理擔保提存之法院（最高法院86年度台抗字第55號裁定意
    旨參照）。查本院98年度存字第720 號提存事件，聲請人係
    遵臺灣臺北地方法院98年度裁全字第1660號民事裁定而向本
    院提存所辦理前開假扣押擔保提存，業據本院調卷審閱無訛
    ，揆之前揭說明，本件應由臺灣臺北地方法院為管轄法院，
    茲聲請人向無管轄權之本院提起聲請，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
