【裁判字號】    98,壢簡,1352
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1352號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件），並更正如下：犯罪事實欄第2 行之「95年
    2 月23日」應更正為「95年9 月11日」；第4 行之「55 地
    號土地」應更為「51地號土地」。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又被
    告前於民國有如犯罪事實欄所載之科刑執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案執行完畢後5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項之規定，應依法加重其刑。爰審酌被告之動機
    、目的、手段，其詐欺所得之金額，兼衡其智識程度、素行
    、所生危害、犯罪後猶飾詞否認犯行，且迄今僅賠償被害人
    部分損失等一切情狀，量處如主文所示之刑。末按中華民國
    96年罪犯減刑條例業經立法院三讀通過，總統公布，並定於
    96年7 月16日施行，本件被告所犯之詐欺取財罪，犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，合於減刑之條件，自應依同條例第
    2 條第1 項第3 款之規定，就被告前揭所宣告之刑，予以減
    刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7條 、
    第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
               臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                     法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                     書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
