【裁判字號】    97,訴,1119
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1119號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  唐永洪律師
上列被告因重傷害案件，本院於民國98年3 月31日所為之判決原
正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄四、第九行至第十一行之「被告丙
○○與上述共犯，以一行為傷害乙○○、甲○○2 人，為同種想
像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重之普通傷害罪處斷
」，及最末段據上論斷第二行「第五十五條」，應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄四、第九行至第十一行及
    最末段據上論斷內法條之記載有如主文所示之誤，且不影響
    於全案情節與判決本旨，爰依前述說明，原判決之原本及正
    本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
