【裁判字號】    98,聲,2259
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2259號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因毒品案件，現於臺
    灣彰化監獄執行中，尚有另案經本院判決確定，故已於民國
    98年2 月19日聲請刑事合併執行，並於98年2 月27日收受臺
    灣桃園地方法院檢察署之受理函文一本，惟至今尚未收到本
    院之判決指揮書，茲因受刑人現於假釋日期在即，故請本院
    儘速辦理查明，以維護受刑人之權益云云。
二、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟
    法第四百七十七條定有明文。查本件聲請人即受刑人甲○○
    倘認其所受二以上裁判合於刑法第五十三條規定應依同法第
    五十一條第五款定其應執行之刑者，依前開規定，應由犯罪
    事實最後判決之法院之檢察官聲請該管法院裁定，或由受刑
    人請求該檢察官向法院聲請之，是本件聲請人直接向本院聲
    請，於法無據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
