【裁判字號】    98,壢簡,1224
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1224號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24635 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)被告雖具狀陳稱：伊確有與甲○○○拉扯，惟伊並未出手傷
    害張增堂及甲○○○，張增堂及甲○○○會受傷，是因為當
    時伊與張增堂、甲○○○發生拉扯之地點係在樓梯走道，空
    間狹小，意外發生之傷害云云。惟查：被告有於前開時、地
    ，出手抓傷張增堂、甲○○○乙節，業據張增堂、甲○○○
    於偵查中證述明確，並有怡仁綜合醫院所出具之診斷證明書
    及告訴人二人受傷照片在卷足憑，被告於偵查中亦坦承其確
    有以指甲刮傷張增堂、甲○○○等情不諱（詳見97年度偵字
    第24635 號卷第38頁），復觀之卷附告訴人二人之診斷證明
    書及受傷之照片，告訴人二人遭抓傷處，集中於臉部、右前
    臂及前胸，且受傷情況非僅係單純紅腫，均已見血，倘如被
    告所述，係因於狹小空間發生拉扯不慎所致，傷勢自無可能
    如此嚴重，是被告前揭所辯，顯係事後卸責之詞，自難採信
    。
  (二)按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。被告乙○○與張增滿原為夫妻關係
    ，然於86年7 月5 日離婚，而告訴人張增堂為張增滿之兄，
    而告訴人甲○○○為張增堂之妻乙節，業據被告及告訴人供
    承在卷，並有全戶戶籍資料查詢結果在卷足憑，是被告與告
    訴人張增堂、陳宗英曾為四親等以內之旁系姻親，為家庭暴
    力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員，是核被告所為，係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，雖該犯行同時亦屬家庭暴
    力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟本條項之罪並無罰
    則規定，因此應僅依刑法傷害罪論處。被告對告訴人二人所
    犯之傷害犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰，聲請
    簡易判決處刑書認被告上開犯行係一行為致二人成傷，應論
    以想像競合犯，容有未恰，應予更正，附此敘明之。爰審酌
    被告不思以理性、和平方式解決渠等爭執，僅因一言不合，
    被告竟率爾出手毆打告訴人，且迄今仍未與告訴人達成和解
    ，賠償告訴人所受之損害，復犯後猶否認犯行，未見悔意，
    及考量被告犯罪之動機、目的、手段暨所生損害等一切情狀
    ，分別量處如主文之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
               臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                   法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                   書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
