【裁判字號】    98,訴,925
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決        九十八年度訴字第九二五號
原      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院九十七年度壢簡字
第二五五四號誹謗等刑事案件提起附帶民事訴訟，經本院刑事庭
以九十七年度壢簡附民字第六六號裁定移送前來，於民國九十八
年六月二十九日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬元，及自民國九十七年十月十五日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔肆分之壹，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但擴張或減縮
    應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百五十
    五條第一項第三款規定甚明。本件原告原起訴聲明：被告應
    給付原告新台幣（下同）三十萬元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，嗣以民
    國九十八年四月二十七日具狀請求擴張聲明為被告應給付原
    告六十四萬九千元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按週年利率百分之五計算之利息，待至本院九十八年六月
    二十九日行言詞辯論期日時當庭減縮聲明為被告應給付原告
    三十萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年
    利率百分之五計算之利息，核屬擴張及減縮應受判決事項之
    聲明。揆諸前揭規定，應予准許，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告因與同為回教教友之原告、訴外人馬小
    詳有嫌隙，乃基於侮辱及意圖散佈於眾之犯意，接續於民國
    九十七年四月七日、同年月十四日及二十日，在公眾得自由
    出入址設於桃園縣中壢市○○路二一六號「龍岡清真寺」牆
    上，張貼內容略為「... 訴外人馬小詳父子從不進清真寺，
    也不曾為清真寺拿一份錢，出一份力... 」等足以毀損馬小
    詳名譽之事，及「... 自從原告楊丹珠來了以後，東咬一口
    西咬一口，所以我叫他瘋母狗，你們說是不是瘋母狗」等依
    據社會通念，足以貶損他人之社會評價，有輕蔑他人、使人
    難堪之言語而侮辱原告之字報。況被告不僅張貼上開字報，
    自原告嫁至馬家後，亦不斷以粗俗不雅之言詞羞辱原告，致
    使原告於擔任龍岡清真寺經學班義務教師之教學精神及表達
    深受傷害、難以負荷，已造成原告十幾年來問心無愧義務服
    務於龍岡清真寺、數十年來所建立之社會人格評價之損失，
    如教授可蘭經、為清真寺募款及擔任董事、參與朝覲團協助
    我國外交等。為此，爰依侵權行為之法律關係，請求被告賠
    償原告精神慰撫金三十萬元等語。並聲明：被告應給付原告
    三十萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年
    利率百分之五計算之利息；願供擔保請准宣告假執行。
三、被告則以：被告之父與訴外人馬小詳之母為堂兄妹關係，而
    原告為訴外人馬小詳之妻，原本堂兄弟間感情融洽，但自原
    告嫁來臺灣後，到處搬弄是非、罵東罵西，造成親戚間關係
    決裂，被告身為長輩當然有理由罵原告，所以就罵原告「瘋
    母狗」；且回教子民一生就是要為清真寺無條件服務及奉獻
    自己的智慧才能，並非為個人社會評價，更不能作為賠償之
    條件。又被告為退伍軍人、小學畢業，原告並未因系爭事故
    受有任何損害等語資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、兩造不爭執事項
（一）兩造與訴外人馬小詳均為回教教友，惟三人間素有嫌隙，
      而被告基於侮辱及意圖散布於眾之犯意，接續於九十七年
      四月七日、同年月十四日及二十日，在公眾得出入之址設
      桃園縣中壢市○○路二一六號「龍岡清真寺」牆上，分別
      張貼內容略為「…馬小詳父子從不進清真寺，也不曾為清
      真寺拿一分錢，出一份力…，馬小詳國小未畢業…」及「
      …自從丁○○來了之後，東咬一口西咬一口，所以我叫他
      瘋母狗，你們說是不是瘋母狗。」等語之字報。
（二）被告因上開事故，經本院於九十八年三月十六日以九十七
      年度壢簡字第二五五四號判決罰金二萬元確定。
五、原告主張被告於不爭執事項（一）所示時地公然辱罵原告等
    情，被告固不否認上開情事，惟認原告並未因上開情事而受
    損，惟按「名譽」係指人之品德、名聲、信譽或其他人格的
    價值，受到來自社會客觀的評價之謂。如以言語、文字、漫
    畫或其他方式貶損他人在社會上評價，使其受到他人憎惡、
    蔑視、侮辱、嘲笑、不齒與其來往，即構成名譽之損害；且
    名譽既為人格之社會評價，名譽有無受到侵害，應以社會上
    對其之評價是否有受到貶損以為斷。本件被告於公眾得以共
    見共聞之桃園縣中壢市○○路二一六號「龍岡清真寺」牆上
    ，以張貼「…自從丁○○來了之後，東咬一口西咬一口，所
    以我叫他瘋母狗，你們說是不是瘋母狗。」等語之字報辱罵
    原告，已如前述，而依被告上開言詞觀之，確亦足令原告在
    社會上之評價遭受貶損，是以，被告上開行止確已損及原告
    之名譽，應無疑義。
六、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；又不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
    、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖
    非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額；其名譽被侵害
    者，並得請求回復名譽之適當處分。民法第一百八十四條第
    一項前段、第一百九十五條第一項分別定有明文。本件被告
    於公眾得見聞之場所侮辱原告名譽，揆諸上開法文，被告應
    就其行止對原告所造成之非財產上損害，負擔賠償之責。而
    按慰藉金之賠償以人格權遭受侵害，使精神上受有痛苦為必
    要，至其核給之標準固與財產上損害之計算不同，惟非不可
    斟酌雙方身分、資力與加害程度，及其他各種情形核定相當
    之數額（最高法院五十一年台上字第二二三號判例參照）。
    本件兩造間為親戚，並有共同之回教信仰，而被告僅因細故
    即侮罵原告，致原告名譽受有損害；另被告於肇事時則為八
    十七歲，而其於上開刑事案件及本件審理時固不爭執公然侮
    辱原告之情節，惟其非但迄今亦未對原告所受損害為任何具
    體補償或賠償之舉措，猶於本院審理時嚴詞指摘原告，並否
    認其上開行止對原告所造成之精神上傷害，堪認被告無任何
    自省之悔意，是本院審酌上情、原告所受精神上痛苦程度及
    兩造之財產狀況等一切情狀，認本件原告就慰撫金之請求應
    以八萬元為允當，至其逾上開範圍之請求，要難認為有理由
    。
七、另按，民法第二百十三條第二項有關法定遲延利息之規定，
    惟有「因回復原狀而應給付金錢者」始有適用，尚難據此認
    為所有損害賠償債務成立之同時，履行期即為屆至，是除民
    法第二百十三條第二項之規定外，其他損害賠償債權於成立
    後，猶須待債權人行使請求權，債務人受催告時起，其定有
    履行期限者，則自其期限屆滿時起始負遲延責任（民法第二
    百二十九條參照），是原告本件之請求，應自起訴狀繕本送
    達翌日即九十七年十月十五日起至清償日止，依法定利率即
    週年利率百分之五計算遲延利息，亦屬有據。
八、綜上所述，本件被告因不法侵害原告之名譽，造成原告所受
    上開之損害，從而，原告依侵權行為法律關係請求被告給付
    如主文第一項所示之金額及利息，於此範圍內之請求為有理
    由，逾此範圍之請求，則無理由，應予駁回。另原告雖陳明
    願供擔保請准宣告為假執行，惟本件命被告給付部分尚未逾
    五十萬元，本院爰依民事訴訟法第三百八十九條第一項第五
    款規定職權宣告為假執行，至原告受敗訴判決部分，其假執
    行之聲請即失所附麗，爰併應駁回之，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第七十九條、第三百八十九條第一項第五款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                         民事第二庭  法  官  石有為
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                     書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
