【裁判字號】    98,抗,178
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第178號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人王啟力間因本票裁定事件，對於中華民國98
年6 月4 日本院簡易庭98年度司票字第3649號裁定提起抗告，惟
所提之書狀記載「聲請狀」，卷末之簽名用印者乃記載：「聲請
人劉玉祥、相對人甲○○」，是本件提起抗告之人，究係劉玉祥
抑或甲○○，未見表明；此外，上開聲請狀亦未表明對於上開裁
定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，於法未合，爰依非訟
事件法第46條準用民事訴訟法第488 條第3 項、第495 條之1第1
項及第444 條第1 項之規定，命抗告人應於收受本裁定5 日內補
正，逾期將駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張天民
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
