【裁判字號】    98,交聲,1418
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1418號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國98年02月09日所為之處
分（原處分案號：壢監裁字第裁53-Z00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人（下稱異議人）甲○○
    於民國98年1 月28日14時38分許，駕駛車牌號碼9F-4876 號
    自用小貨車，行經國道一號南下60.4公里前，為內政部警政
    署國道公路警察局第一警察隊警員當場攔停舉發，並以異議
    人有酒後駕車，經呼氣酒測值為0.63mg/L之違規為由，開立
    公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單。嗣經原處分機關依道路交通管理處罰條例第24條第1 項
    第2 款、第35條第1 項第1 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下
    同）49,500元，並吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習。又
    本裁決書關於『罰鍰新台幣4 萬9 千5 百元整』部份，業經
    異議人98年4 月16日提示本院98年度壢交簡字第684 號刑事
    簡易判決處拘役伍拾伍日，本站裁決書處分『罰鍰新台幣4
    萬9 千5 百元整』部份業已撤銷，不罰，並當場告知受處分
    人。上開裁決定書於98年2 月9 日送達，異議人於98年2 月
    9 日接獲裁決書後，並於98年6 月15日聲明異議等語。
二、本件聲明異議意旨略以：伊固不否認有於上揭時地因酒後駕
    駛前揭車號車輛而遭員警舉發之事實，然其違規當時係駕駛
    自用小貨車，殊無就其所持有之職業大客車駕駛執照加以吊
    扣之理，致其所領有且賴以維生之普通大貨車駕駛執照因而
    遭吊扣，進而影響其工作權及生存權，為此不服原處分，而
    聲明異議等語。
三、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八
    十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十八條前段分別定
    有明文。是受處分人本應依法於上開規定期間內向法院聲明
    異議，倘受處分人逾期提出，法律程式上已無從補正，法院
    自應依法裁定駁回。經查，該裁決書於98年2 月9 日合法送
    達予異議人，此有送達證書在卷可查，惟異議人遲至98年6
    月15日始經由原處分機關向本院聲明異議，有前揭蓋有原處
    分機關收文日期章之本件聲明異議狀附卷可考，則異議人之
    聲明異議顯已逾上開二十日之法定不變期間。是以，本件聲
    明異議既不合上開法定程式，且無從補正，參諸前揭規定及
    說明，本院自應依法駁回其異議。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通
案件處理辦法第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  交通法庭    法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
