【裁判字號】    98,聲,2465
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2465號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度聲沒字第四四○
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒皮包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經聲請人
    以九十七年度偵字第七七七七號為緩起訴處分確定，扣案之
    皮包一個，經鑑定為仿冒品，且係被告犯罪之物，爰依商標
    法第八十三條及刑法第四十條之二後段之規定，聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條定有明文
    。次按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項
    亦有明文。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於民國97年5 月14日以九十七年度偵字第七
    七七七號為緩起訴處分，於97年6 月16日經臺灣高等法院檢
    察署駁回再議確定，有上述緩起訴處分書、臺灣高等法院檢
    察署處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而扣
    案之皮包一個，經送請固喜歡固喜公司授權鑑定人為鑑定後
    ，確認係仿冒GUCCI 商標之商品，業經證人即上開鑑定人范
    國於警詢中證述綦詳，並有鑑定證明書、鑑定能力證明書
    、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務查詢結果等附卷足佐
    稽，堪認上開扣案物確係因違反商標法第八十二條規定而不
    問屬於犯人與否，均應予沒收之物。揆諸上開規定，自應將
    上述扣案物單獨宣告沒收。是本件聲請為有理由，應予准許
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，商標法第八十三條，
刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13   日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
