【裁判字號】    98,家聲,376
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第376號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間請求認可離婚判決書事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省連江縣人民法院（2007）連民初字第762 號民事
判決（中華民國○○年○ 月○○日生效）應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國91年10月29日結婚，後於96
    年6 月20日經大陸地區福建省連江縣人民法院判決准予聲請
    人與相對人離婚，並於97年3 月14日確定（依聲請人提出之
    生效證明書記載，生效日期應為96年9 月16日）在案，聲請
    人於該離婚訴訟開庭前均有受該法院傳票之送達，對該判決
    亦未聲明不服。該判決並經大陸福建省連江縣公證處公證，
    且經海基會認證在案。為此，聲請人爰依台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項規定，為此聲請認可判決等語
    ，並提出大陸地區福建省連江縣人民法院（2007）連民初字
    第762 號民事判決書及生效證明、財團法人海峽交流基金會
    證明書等為證。
三、經本院審核上開判決結果，該判決係以：「原告於西元2005
    年10月4 日回大陸後，原、被告兩地分居生活至今，互不履
    行夫妻義務，由此可認定原、被告夫妻感情確已破裂，故原
    告的請求離婚於法有據。」，而准予兩造離婚，且該判決已
    確定在案，此有聲請人提出上開書證可證，核上開理由，足
    認為亦已構成台灣地區民法第1052條第2 項難以維持婚姻之
    重大事由而得請求判決離婚，其判決尚不違背台灣地區公共
    秩序或善良風俗，依首揭規定，自應准予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
