【裁判字號】    98,簡,103
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度簡字第103號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國98年5 月22日審判期日裁定97年度易緝字第92號案件改
以簡易判決處刑部分撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺等案件，前經檢察官起訴（93年度偵
    字第19218 號）並由本院審理（97年度易緝字第92號案件）
    ，嗣經本院於民國98年5 月22日審理時裁定改以簡易判決處
    刑。查被告除上開檢察官起訴涉犯詐欺、幫助逃漏稅捐案件
    部分外，另因幫助逃漏稅捐、填製不實會計憑證等罪嫌，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官、臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官移送併案審理（98年度偵緝字第148 號、97年度偵緝
    字第1763號、97年度偵緝字第2582號），而各該移送併案審
    理部分與前開檢察官起訴部分具連續犯之裁判上一罪關係，
    本件自不宜宣告緩刑或判處6 月以下得易科罰金之有期徒刑
    ，是與得以簡易判決處刑案件之要件未合，上開裁定即有不
    宜，應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  袁雪華
                                  法  官  張淑華
                                  法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
