【裁判字號】    98,聲,2585
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2585號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲字
第1483號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因強盜案件，經鈞院判處有
    期徒刑3 年8 月確定，於96年4 月25日入監執行，現在臺灣
    新竹監獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年
    7 月2 日以法矯司字第0980906343號函核准假釋，刑滿日期
    為99年6 月2 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為24日
    ，而刑期終了日期為民國99年5 月9 日，聲請於其假釋中付
    保護管束等情。經查，受刑人前因強盜案件，經本院以95年
    度訴字第694 號判決有期徒刑3 年8 月確定，受刑人於96年
    4 月25日入監執行，羈押折抵205 日，有本院依職權查詢之
    前述裁判書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及入出監資料等
    ，並有聲請人提出之前述函文在卷可按，認本件聲請人之聲
    請為正當。
二、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
