【裁判字號】    98,訴,167
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第167號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第22853號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件經檢察官提起公訴
，於民國98年2 月20日經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押顯難進行
審判，而於同日裁定羈押，並執行羈押，另於98年5 月20日延長
羈押在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
應自98年7月20日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1
項、第5 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
