【裁判字號】    98,桃交簡,1677
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1677號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5479號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並更正及補充如下：本件告訴
    人「林瑞庭」（檢察官聲請簡易判決處刑書誤植為甲○○，
    爰更正之）於本院審理時，業已撤回告訴，是被告所涉過失
    傷害之犯行，由本院另行審結。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
