【裁判字號】    98,重訴,172
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第172號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列原告與被告被告丙○○間請求清償債務事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告丙○○之真正
住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為法人、其他團體
    或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此
    為法定必須具備之程式。書狀不合程式或有其他欠缺者，審
    判長應定期間命其補正。且起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。
    同法第121 條第1 項、第249 條第1 項第6 款亦有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上記載被告丙○○之住址為桃園
    縣桃園市○○里○ 鄰○○○街42號5 樓，惟依據原告所提被
    告丙○○之戶籍謄本所示，被告丙○○已於民國98年5 月15
    日經桃園縣桃園市戶政事務所依上開房屋所有權人鄭瓊芳之
    申請，以其並未實際居住上開住處為由，核准變更為桃園縣
    桃園市○○○街123 號（桃園市戶政事務所），有卷附桃園
    縣桃園戶政事務所98年7 月8 日桃市戶字第0980006052號及
    所附之遷移資料可稽；依戶籍法第50條戶籍法第50條第1 項
    規定：「全戶遷離戶籍地，未於法定期間申請遷徙登記，無
    法催告，經房屋所有權人、管理機關、地方自治機關申請或
    無人申請時，戶政事務所得將其全戶戶籍暫遷至該戶政事務
    所。」，應認被告丙○○已遷移上開桃園縣桃園市○○里○
    鄰○○○街42號5 樓之住所，且未實際居住於桃園縣桃園市
    ○○○街123 號之處。從而，本件原告起訴，未於起訴狀上
    載明被告之真正住所或居所，致本院無法對被告送達訴訟文
    書，揆諸上揭法律規定，自有未合，爰定期間命原告補正如
    主文所示之事項。倘原告非因自己之過失，不知被告之真正
    住所或居所者，得依民事訴訟法第149 條規定，聲請公示送
    達，附此敘明。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
