【裁判字號】    97,訴,1308
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1308號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，上訴人對於本院民國98年
5 月6 日第1 審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按「上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原
    第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之。」，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。
二、查本件依上訴人上訴聲明其訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    107 萬元，應徵第2 審裁判費1 萬7,389 元未據上訴人繳納
    ，經本院於民國98年6 月4 日裁定命上訴人於收受裁定後5
    日內如數補繳，該項裁定業於民國98年6 月23日送達上訴人
    ，有送達證書附卷可憑。上訴人逾期迄未補正，有本院民事
    科查詢簡答表附卷可參，其上訴程式即有未合，應予駁回其
    上訴。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
