【裁判字號】    98,聲,2392
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2392號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋期中交
付保護管束（98年度執聲字第1381號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國95年間因妨害公務案
    件，經本院判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確
    定，又因幫助詐欺案件，經本院判處有期徒刑4 月；復於96
    年間因違反毒品危害防制條例案件，先經本院判處有期徒刑
    10 月 ，再與上開幫助詐欺案件，裁定分別減刑為有期徒刑
    2 月、5 月，並定應執行有期徒刑6 月確定；又因毒品案件
    ，經本院分別判處有期徒刑10月、10月、4 月，並定應執行
    有期徒刑1 年7 月確定。於97年1 月16日送監合計執行2年2
    月又15日，現在臺灣桃園監獄執行中。茲聲請人以受刑人於
    98年6 月23日核准假釋，而本件徒刑部分最後事實審為本院
    ，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司98年6 月23日以法矯司字第0980
    906286號函暨所附臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    文件，認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
