【裁判字號】    98,壢簡,1438
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1438號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8595、25143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，爰依正犯之刑
    減輕之。前揭詐欺集團成員利用被告帳戶之存摺、提款卡及
    密碼遂行3 次詐欺取財犯行，雖有3 名被害人，惟因被告僅
    有一幫助行為，係一行為侵害數法益，為同種想像競合犯，
    依刑法第55條規定，從一幫助詐欺取財罪處斷即足。爰審酌
    被告之犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被
    害人共計有3 名，匯款入被告中華郵政內壢郵局行帳號0000
    0000000000000 號帳戶之金額共計約66,151元，是對被害人
    及社會治安之危害非輕，及犯後被告仍否認犯行，犯後態度
    欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另被告提供給詐欺集團成員所使用之中華郵政內
    壢郵局帳號00000000000000000 號帳 戶存摺影本及晶片金
    融卡等物，因未扣案，無從證明現猶為被告所有或現尚存在
    ，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
           臺灣桃園地方法院刑事第三庭
               法 官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
               書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
