【裁判字號】    98,壢簡,742
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第742號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25672 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又無故侵入他人住宅，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充及更正如下：本案業經
    告訴人林敏芳提出告訴，又扣案之鑰匙一把，尚無證據足認
    為被告所有，爰不另為沒收之諭知。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第306 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
