【裁判字號】    98,聲,2549
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2549號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（98年度聲沒字第491 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳捌陸公克
）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院以96年
    度毒聲字第1047號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以97年度毒聲字第162號裁定送戒治處所施以
    強制戒治，於97年10月21日釋放出所，並由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第451 號為不起訴處分，
    惟扣案第二級毒品甲基安非他命1 包，雖非被告所有之物，
    然仍屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之違禁物，
    爰依法聲請沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定沒
    收，刑法第40條但書、司法院18年院字第67號解釋可資參照
    。
三、經查，扣案透明結晶一包（毛重0.3公克，因檢驗使用0.014
    公克，驗餘毛重0.286公克），經鑑定結果，確含第二級毒
    品甲基安非他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司96年7
    月27日出具之CH/2007/70813號濫用藥物檢驗報告1紙在卷可
    稽，而甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所規定之第二級毒品，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，
    應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無不合，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段及刑法第38條第1項第1款、第2項、
    第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    7    月    13    日
                    刑事第五庭  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
