【裁判字號】    98,壢簡,736
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第736號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第693 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：查被告甲○○前未曾
    受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，其經此教訓，自當知所惕勉而無虞再犯，本院
    綜合各情認上開刑之宣告，已足策其自新及警惕，所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年，用啟向上。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
