【裁判字號】    98,聲,2075
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2075號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑案件（98年度執聲字第1198號），本院於民國98年6 月16日所
為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄、主文欄、理由欄受刑人姓名「
甲○○」之記載，均應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查受刑人甲○○之姓名業已更名為「乙○○」，此有全戶戶
    籍資料查詢結果表1 紙在卷可稽，然本件原裁定之原本及其
    正本當事人欄、主文欄、理由欄受刑人姓名之記載，均誤寫
    為「甲○○」，其記載有誤，惟顯係誤寫，且不影響於全案
    情節與裁定本旨，參照前揭司法院大法官會議解釋意旨，爰
    更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第十庭   法  官   陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
