【裁判字號】    98,壢簡,1726
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1726號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9943號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於被告甲○○前科部分應更正其係
    因「詐欺案件」經法院判決有期徒刑4 月確定，並於證據部
    份補充「贓物認領保管單1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第7184號判
    決判處有期徒刑4 月確定，甫於民國97年4 月21日縮刑期滿
    執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪
    念，竟恣意竊取賣場內所陳列之商品，顯已侵害他人財產安
    全，所為誠屬不該，又被告前即多次因竊盜犯行經法院判決
    確定，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其再
    為本件竊盜犯行，顯見尚無悔改之意，亦足見其守法觀念淡
    薄，惟念及被告所竊取之部分財物業經被害人領回，被害人
    所受損害已獲些微減輕，併考量被告所竊取之財物價值總計
    約新臺幣1,027 元及被告僅坦承部分犯行之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     7     月    13   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
