【裁判字號】    98,桃簡,1836
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1836號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12349 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑6 月、6 月、6 月、6 月、6 月，應執行有期徒刑2 年確
    定；又於97年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑3
    月確定；又於97年間，因竊盜案件，經本裁判處有期徒刑6
    月、6 月、6 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定；又於97年
    間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月、5 月、3 月，
    應執行有期徒刑1 年確定；又於97年間，因施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定
    ；又於97年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑8 月確定
    ；又於97年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑6 月
    、4 月，應執行有期徒刑8 月確定；又於97年間，因竊盜案
    件，經本院判處有期徒刑3 月確定；又於98年間，因竊盜案
    件，經本院判處有期徒刑3 月、3 月、3 月，應執行有期徒
    刑7 月確定；上開各罪現接續執行中，竟不思悔改。其意圖
    為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於97年01月20日19、
    20時許，在桃園縣平鎮市○○路197 號前，以鑰匙1 支為工
    具，竊取丙○○所有停放於該處之車牌號碼N3─1888號（現
    已換牌為6616─TS號）日產1996年份2988CC自用小客車1 部
    ，值約新臺幣（下同）5 萬元。得手後，將該車駛離，並於
    同日，將該車號牌卸下。於97年01月21日12時前之同日上午
    某時，在桃園縣大溪鎮○○路384 巷路旁空地，見乙○○所
    有停放於該處之車牌號碼KV─4360號裕隆1993年份1171CC自
    用小客車1 部（該車牌照業經監理機關以逾檢逕予註銷）車
    牌僅以鐵線綁住，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯
    意，徒手拆卸鐵線後以拔取方式竊取該車車牌2 面。得手後
    ，於同日12時許，將上開所竊得之KV─4360號車牌2 面，懸
    掛於上開N3─1888號自用小客車車身上使用，並於同日19、
    20時許，將上開卸下之N3─1888號車牌2 面丟棄於桃園縣龍
    潭大圳內。鄭智仁因曾經甲○○告知上開車輛係贓物，嗣因
    鄭智仁另涉毒品案件被查獲，認係甲○○等向警方指證所致
    ，遂向警指證甲○○上開竊行，經警查獲甲○○。案經桃園
    縣政府警察局大溪分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其於前開時、地，竊取上開車牌號碼N3─
    1888號自用小客車，於竊取該車當日，將該車車牌卸下，於
    翌日19、20時許，將該車牌丟棄於桃園縣龍潭大圳，並曾坦
    承於上開地點，竊取該KV─4360號車牌2 面，於97年01月21
    日12時許，將KV─4360號車牌2 面，懸掛於上開N3─1888號
    自用小客車車身上等情，其於檢察官訊問時坦上開2 次竊盜
    犯行，並經證人即被害人丙○○之弟丁○○於警詢指述上開
    N3─1888號自用小客車失竊情節甚詳，且有車輛協尋電腦輸
    入單01份、失車唯讀案件基本資料01份、車籍查詢基本資料
    詳細畫面02份、車籍查詢歷次車號顯示畫面01份、被告指明
    2 處竊車、車牌地點、丟棄車牌地點之照片4 張可稽。被告
    於警詢雖曾另以：該N3─1888號自用小客車係其與鄭智仁、
    郭聰龍一起持T 字扳手竊得。該KV─4360號車牌2 面，係在
    桃園係桃園市○○路竊自停放於路邊之廣告車之車牌，係於
    97年01月20日12時許，以梅花扳手竊得該KV─4360號車牌2
    面云云，另證人戊○○於警詢時曾自白上開N3─1888號自用
    小客車1 部與KV─4360號車牌2 面係其所竊云云。惟查證人
    郭聰龍、鄭智仁於警詢、檢察官訊問時均否認有與被告共同
    行竊上開N3─1888號自用小客車情事，證人鄭智仁警詢指證
    被告與郭聰龍曾將上開日產自用小客車交給綽號小黑之戊○
    ○開走等情，證人戊○○於檢察官訊問時證稱：事後其有向
    被告借該車，後來其開該車被抓，當時其怕害到被告，就擔
    下來等情，核與被告於檢察官訊問時供述情節相符，自堪採
    信。其於警詢所述該N3─1888號自用小客車係其與鄭智仁、
    郭聰龍一起持T 字扳手竊得云云，及證人戊○○於警詢時所
    自白上開N3─1888號自用小客車1 部與KV─4360號車牌2 面
    係其所竊云云，均與事實不符，非可採信。又被告於檢察官
    訊問時已供明係先偷車，第二天再偷車牌，原車牌其將之丟
    棄等情，且其於警詢亦已述及竊取N3─1888號小客車當日將
    車牌卸下，翌日12時許將KV─4360號車牌2 面懸掛於N3─18
    88號小客車上，於同日19、20時將之丟棄於龍潭大圳等情，
    並於警詢更正竊取KV─4360號車牌2 面之地點為上開空地，
    在一部裕隆車上拔下的等情，而依該KV─4360號小客車之車
    籍查詢基本資料詳細畫面所載，該車確為裕隆1993年份1171
    CC之舊車，車牌逾檢遭監理機關逕行註銷等情，與被告上開
    警詢所述係在裕隆車上拔下之其相符，而被告於檢察官訊問
    時所述先竊取N3─1888號小客車，第二天在竊取車牌之情，
    亦與其警詢所述竊取N3─1888號小客車後，將車牌卸下，於
    翌日12時許，將所竊KV─4360號車牌2 面懸掛於N3─1888號
    小客車上車身上，在於同日19、20時許，經該卸下之N3─18
    88號小客車車牌丟棄於龍潭大圳過程相符。足認被告確係先
    竊取該N3─1888號小客車，於翌日再竊取KV─4360號小客車
    之車牌2 面。被告於警詢另所述該KV─4360號車牌2 面，係
    在桃園係桃園市○○路竊自停放於路邊之廣告車之車牌；係
    於97年01月20日12時許，以梅花扳手竊得云云，與實情不合
    ，難認可採。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    所犯上開2 竊盜罪，犯意各別，行為有異，應分論併罰之。
    爰審酌被告於97年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6
    月、6 月、6 月、6 月、6 月，應執行有期徒刑2 年確定；
    又於97年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑3 月確
    定；又於97年間，因竊盜案件，經本裁判處有期徒刑6 月、
    6 月、6 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定；又於97年間，
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月、5 月、3 月，應執
    行有期徒刑1 年確定；又於97年間，因施用毒品案件，經本
    院判處有期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定；又
    於97年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑8 月確定；又
    於97年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑6 月、4
    月，應執行有期徒刑8 月確定；又於97年間，因竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑3 月確定；又於98年間，因竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑3 月、3 月、3 月，應執行有期徒刑7
    月確定；上開各罪現接續執行中，此有臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    01份可按，雖非累犯，素行不佳，前已有上開多次竊盜前科
    ，經判處罪刑確定，又犯本件同罪質之竊盜罪，惡性甚重；
    其係以鑰匙竊取上開小客車，值約5 萬元，另以徒手方式拆
    卸鐵線拔取方式竊取上開KV─4360號車牌2 面，該N3─1888
    號小客車車身與KV─4360號車牌2 面業經起獲，該車身已由
    被害人領回，KV─4360號車牌部分被害人尚未出面領取，而
    N3─1888號小客車車牌則未起獲之所生危害程度，其犯後為
    上開自白犯行，態度尚佳與其他一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，並就各宣告刑與所定應執行之
    刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告行竊上開
    小客車所用之鑰匙1 支，並未扣案，現是否尚存在及是否為
    被告所有尚有未明，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一
    條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
