【裁判字號】    98,繼,999
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第999號
聲  明  人  乙○○
相  對  人  甲○○    生前最後.
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人甲○○（男，民國66年5 月15日出生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣桃園市○○里○ 鄰
○○街156巷23之2號） 之債權人為公示催告。
聲明人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞紙或其
他相類之傳播工具之翌日起柒個月內向繼承人報明其債權，如不
為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲明程序費用由被繼承人遺產負擔。
    理      由
一、按「繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，
    負清償責任。」、「繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內
    開具遺產清冊陳報法院。」、「債權人得向法院聲請命繼承
    人於三個月內提出遺產清冊。」、「繼承人依前二條規定陳
    報法院時，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人之債權
    人於一定期間內報明其債權。前項一定期限，不得在三個月
    以下。」。又「繼承在民法繼承篇中華民國98年5 月22日修
    正施行前開始，繼承人未逾修正施行前為限定繼承之法定期
    間且未為概括繼承之表示或拋棄繼承者，自修正施行之日起
    ，適用修正後民法第1148條、第1153條至第1163條之規定。
    」，此觀民國98年6 月12日修正生效之民法第1148條第2項
    、第1156條第1 項、第1156條之1 第1 項、第1157條及民法
    繼承編施行法第1 條之3 第1 項等規定即明。
二、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人之配偶，被繼承人於
    民國98年4 月8 日死亡，爰檢具遺產清冊、戶籍謄本、繼承
    系統表、相驗屍體證明書、全國贈與資料清單、96、97年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單等為證，
    請准依民法第1157條規定，對被繼承人之債權人為公示催告
    等語。
三、經核聲請人之聲請與首開規定相符合，爰依公示催告程序諭
    知被繼承人之債權人應於一定期間內報明債權之公告如主文
    所示，並限期命聲請人應於收受本裁定之日起20日內，將本
    裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
