【裁判字號】    98,家他,35
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家他字第35號
原      告  乙○○
                        巷8弄.
被      告  甲○○
                        業園（無錫中達精密緊固件有限公司
                        ）
上列當事人間請求離婚事件（95年度婚字第1263號），業經終局
判決確定，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告向本院對被告提起離婚訴訟，原告受法律扶助並經
    本院裁定准予訴訟救助（本院96年度家救字第1 號），嗣經
    本院95年度婚字第1263號民事判決確定，訴訟費用由被告負
    擔。
三、經本院調卷審查後，原告於第一審因訴訟救助暫免繳納之裁
    判費為新台幣參仟元，應即由被告向本院繳納之。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
