【裁判字號】    98,壢簡,1727
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1727號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10463 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第5 行刪除關於「
    以自備鑰匙」之記載，並於證據部分補充「贓物認領保管單
    1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度壢簡
    字第1666號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於民國95年9 月
    8 日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物
    ，僅為供己代步之用，竟恣意竊取他人機車，顯已侵害他人
    財產安全，並對他人日常生活造成莫大不便，所為誠屬不該
    ，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，且所竊取之機
    車業已由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可據，被
    害人所受損害已獲部分減輕，併考量被告犯罪之動機、目的
    、手段暨所竊得之機車價值等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之鑰匙1 支，
    係被告於竊取前揭機車得手後，始將前揭機車牽至某鑰匙店
    所配製，自難認與被告本案竊盜犯行有涉，故不予宣告沒收
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     7     月    13   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
