【裁判字號】    98,聲,780
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第780號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度裁全字第二０三五號裁定命聲請人提出為相對人
供擔保之財團法人法律扶助基金會法扶保證字第０九七０三００
七號保證書，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定甚明
    。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第2035號
    民事裁定，提出財團法人法律扶助基金會法扶保證字第0970
    3007號保證書為相對人供擔保後，而聲請對相對人之財產為
    假扣押執行在案。茲因兩造業於本案訴訟成立調解，相對人
    同意於聲請人撤回假扣押執行後，由聲請人向鈞院聲請返還
    前開保證書，而聲請人已撤回鈞院97度司執全字第1123號假
    扣押執行，爰聲請返還該保證書等語，並提出保證書影本、
    言詞辯論筆錄影本及本院民事執行處函影本等件為證，並經
    本院調取97度裁全字第2035號、97度司執全字第1123號卷宗
    核閱屬實，聲請人聲請返還提存物，於法即無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
