【裁判字號】    98,交易,63
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度交易字第63號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第17540 號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，由本院
改依通常程序審理，前經辯論終結在案，茲因本案尚有應行調查
之處，爰命再開辯論，並指定於中華民國98年7 月29日上午10時
30分在本院第三法庭續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                        交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
