【裁判字號】    98,桃簡,1495
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1495號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4824號，另98年度偵字第11482 號移請併案審理），本院判
決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年12月01日，見報紙廣告打電話與某成
    年人聯絡。其明知該成年人與其正犯成員行不自行申辦金融
    機構帳戶之提款卡，而要求其提供銀行帳戶之提款卡，係擬
    供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入、提領之人頭帳戶之用，
    竟基於幫助詐欺取財之犯意，於同日，在桃園縣中壢市某便
    利商店旁與該成年人相約見面後，將其在彰化商業銀行北桃
    園分行所開立帳號00000000000000000 號帳戶之提款卡1 枚
    交付予該成年人，並提供密碼。該成年人與自稱雅虎奇摩
    拍賣網站賣家之成年女子、自稱中華郵政卡片掛失專線人員
    之某成年女子與某成年男子，意圖為自己不法之所有，基於
    詐欺取財之犯意聯絡，於97年12月01日21時07分許，由該自
    稱雅虎奇摩拍賣網站賣家之成年女子打電話向住於宜蘭縣羅
    東鎮之丙○○佯稱：你於97年11月24日所購物品，本為一次
    付清貨款，因為作業疏失，變成12期分期付款，我已委託中
    華郵政卡片掛失人員幫你解除分期付款，會請中華郵政人員
    與你談相關事宜云云，接續由自稱中華郵政卡片掛失專線人
    員之某成年女子、某成年男子先後於電話中向丙○○佯稱：
    請你至郵局ATM 作轉帳動作，係作為解除分期付款云云、請
    你依我指示操作，再查詢餘額有無短少云云，丙○○於同日
    21時20分許，在宜蘭縣羅東鎮西門郵局之自動櫃員機，依指
    示操作，作匯款新臺幣（下同）10元、12元至實際無該帳號
    之瑞士商瑞士銀行臺北分行帳號000000000000000000號帳戶
    之動作，而轉帳失敗未轉出。丙○○再做查詢餘額時，餘額
    並無短少，以此方式取信丙○○。該自稱中華郵政卡片掛失
    專線人員之某成年男子，接續於電話中向丙○○佯稱：請再
    照我指示操作取消分期付款云云，使丙○○以為真而陷於錯
    誤，於同日22時30分許，在宜蘭縣羅東鎮西門郵局之自動櫃
    員機，依對方指示操作，匯款7107元入甲○○上開彰化商業
    銀行北桃園分行帳戶內。上開匯入甲○○上開帳戶之款項，
    於同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提領一空。丙○
    ○嗣發覺受騙而報警循線查獲甲○○犯罪。該成年人與自
    稱東森購物之某成年女子、自稱郵局人員林哲民之成年男子
    ，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97
    年12月02日17時25分許，由該自稱東森購物之某成年女子打
    電話向住於花蓮縣吉安鄉之丁○○佯稱：妳之前向本公司購
    物，本公司整理資料時，發現妳是貨到付款，但接收時妳簽
    到分期付款授權書，要按月分12期付款，所以你要辦理取消
    分期付款，如不即時辦理取消，將會每個月自動扣款云云，
    接續由該自稱郵局人員林哲民之成年男子打電話向丁○○佯
    稱：妳同不同意辦理取消分付款？請妳至郵局款機依我指示
    操作，請妳將餘額告訴我，依我指示之動作操作才能與我這
    臺電腦連線云云，使丁○○信以為真而陷於錯誤，於同日18
    時40分許，在宜昌郵局自動櫃員機，依對方指示操作，匯款
    29987 元入甲○○於上開彰化商業銀行北桃園分行帳戶內。
    上開匯入甲○○上開帳戶之款項，於同日，即經正犯成員以
    卡片跨行提款方式提領一空。丁○○嗣發覺受騙而報警循線
    查獲甲○○犯罪。該成年人與自稱賣家之成年人，意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年12月02
    日18時09分許，由該自稱賣家之成年人打電話中向住於高雄
    縣鳳山市之乙○○佯稱：你購買噴漆用品簽收單簽錯名字，
    是否要取消扣款？如要辦理取消，請至款機依我指示操作云
    云，使乙○○信以為真而陷於錯誤，先後於97年12月02日19
    時21分許，在某郵局自動櫃員機，依對方指示操作，匯款29
    983 元入甲○○上開彰化商業銀行北桃園分行帳戶內；另於
    於同日，在中國信託商業銀行等自動櫃員機，依對方指示操
    作，續續匯款6 筆計95100 元入臺北富邦商業銀行帳號0000
    000000000000號帳戶內。上開匯入甲○○彰化商業銀行北桃
    園分行帳戶之款項，於同日，即經正犯成員以卡片跨行提款
    方式提領一空。乙○○嗣發覺受騙而報警循線查獲甲○○犯
    罪。案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。另經桃園縣政府
    警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    移請併案審理。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，見報紙廣告
    與對方某成年人聯絡，約在便利商店旁見面，而將其上開帳
    戶之提款卡，交付予該成年人，並將寫有密碼之密碼單，放
    在提款卡套子一併交付等情。其於97年06月27日警詢辯稱：
    其係應徵機車送貨員，對方面試時要求其提供提款卡，讓對
    方拿至便利商店影印，對方拿走其上開帳戶及聯邦銀行帳戶
    之2 張提款卡，後來對方就離開不見了，其就知道遭騙，因
    其存摺內沒有現金，其即未報警，亦未向銀行掛失云云，其
    於檢察官訊問時先辯稱：上開帳戶提款卡遺失了云云，繼又
    辯稱：該帳戶款卡與聯邦銀行提款卡被詐騙。其應徵工作，
    對方說因為薪資轉帳需要，要其提供提款卡供影印，其交付
    其在彰化商業銀行、聯邦銀行帳戶之提款卡，對方說要進去
    便利商店影印，但其未看到對方進入便利商店，對方拿到提
    款卡後，人就不見了，其等了5 分鐘，進入便利商店問，店
    員說沒有人進來影印，問完後，其即直接回去。對方稱他們
    沒有公司，就屬要提貨之工作，所以才約在路邊云云，否認
    有幫助詐欺犯行。惟查證人即被害人丙○○、丁○○、乙○
    ○於警詢時就其等被詐欺之情節指述甚詳，且有彰化商業銀
    行北桃園分行函送之被告於該行上開帳戶之個人戶往來申請
    書影本01份、個人戶資料卡影本01份、交易明細查詢01份、
    瑞士商瑞士銀行股份有限公司臺北分行函（函復該行查無00
    0000000000000000帳號）、丙○○郵局存摺交易明細影本01
    份、郵局自動櫃員機交易明細表影本02份、中國信託商業銀
    行自動櫃員機交易明細表影本01份可稽。查供為薪資轉帳使
    用之帳戶，僅需提供銀行帳號即可順利轉帳，無須提供帳戶
    之存摺、提款卡，更無須告知密碼；銀行之活期儲蓄存款帳
    戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、
    提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信
    任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀
    行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必
    要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣
    交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。被告上開
    所辯，或稱該帳戶之提款卡遺失云云，或稱該帳戶之提款卡
    被騙走云云，前後不一致，已難採信。又依被告於警詢、檢
    察官訊問時先後所述，其係見報與對方聯絡，係約在便利商
    店旁見面面試，對方稱他們沒有公司，就屬要提貨之工作，
    所以才約在路邊云云，足認被告與對方並不認識，並不知對
    方之真實姓名、年籍、住居所、營業所，工作地點等，其果
    真有應徵機車送貨員，竟對於對方年籍、真實身分、住居所
    、工作地點，均不知情，且在未究明前，即交付其上開帳戶
    之提款卡，且提供密碼，顯與常情有違。又其如係應徵工作
    ，縱須提供作為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提供1 銀行之帳
    號予雇主即可順利辦理轉帳，無須1 次提供2 帳戶，亦無須
    提供帳戶之提款卡，更無提供密碼之必要。否則於薪資轉入
    該帳戶後，將有為持有提款卡且知悉密碼之對方任意提領之
    風險，被告自陳1 次提供2 帳戶之提款卡，且提供密碼，顯
    不合常情。又依被告所述與對方見面面試及交付提款卡之地
    點係便利商店旁，並非一般之公司所在地或僱用人之住居所
    、事務所或營業所，亦與常情有違。又帳戶提款卡之功能，
    並不以提款為限，如同時知悉密碼，尚可作無摺存款、轉帳
    之轉出或轉入，而可作為不法犯罪所得之人頭帳戶。被告上
    開提款卡果真遭詐騙，且依其於警詢時稱：後來對方不見了
    ，其即知遭騙云云，其既稱係立即知悉遭騙，縱然其戶頭內
    僅餘小額存款（當時實際餘額僅306 元），然對方既可由密
    碼單知悉該提款卡密碼，即可隨時利用上開帳戶提款卡之各
    項功能，以之為人頭帳戶，被告自陳其即知遭詐騙云云，其
    理應立即報警處理，並向銀行掛失，或由警通報銀行凍結帳
    戶，可及時阻止歹徒以之為人頭帳戶，並可及時阻止被害人
    匯入之款項遭提領。然被告竟稱其未報警，亦未掛失云云，
    亦與常情不符。又被告既辯稱：對方要其提供提款卡供影印
    ，其交付其在彰化商業銀行、聯邦銀行帳戶之提款卡，對方
    說要進去便利商店影印，但其未看到對方進入便利商店，對
    方拿到提款卡後，人就不見了，其等了5 分鐘，進入便利商
    店問，店員說沒有人進來影印，問完後，其即直接回去云云
    ；對方繼僅係要取得提款卡之影本，而該處又係在設有影印
    機之便利商店旁，衡情應由被告自行影印交付，或由被告交
    付提款卡並陪同對方進入便利商店內影印後，立即取回提款
    卡。然被告將提款卡交付予對方，又見對方並未進入便利商
    店內影印，應即上前跟隨向對方取回，縱追趕不及，亦應立
    即報警處理，其竟即直接返回其家中，亦有悖於常理。被告
    與對方並不認識，竟將該上開帳戶之提款卡交付與其不認識
    之人，且提供密碼，經詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款
    匯入之人頭帳戶，正犯成員將部分匯入款項持卡順利迅速提
    領部分款項，可見被告早知對方取得上開帳戶提款卡係供為
    詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚
    明。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之提款卡，並提供密碼，供為
    贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助
    力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項規定
    ，依法減輕其刑。被告一幫助行為，幫助正犯詐欺被害人3
    人，侵害被害人3 人法益，為想像競合犯，應從一重處斷。
    檢察官就被告幫助詐欺被害人丙○○部分雖未起訴，惟該未
    起訴部分與已起訴部分有想像競合裁判上一罪關係，為起訴
    效力所及，應併予審判。被告幫助正犯詐欺被害人乙○○之
    幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人乙○○多次交付
    財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人乙○○分次交付財
    物之結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立
    1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告交付上開帳戶之提款卡，並
    提供密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用
    ，正犯施詐使被害3 人交付上開財物，被害人匯入其該帳戶
    之款項並已由正犯提領之犯罪情節與所生危害程度，與其犯
    罪後為上開部分自白之態度及其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將
    上開帳戶之提款卡交付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有
    及是否尚存在均有未明，為免將來執行之困難與爭議，不予
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
