【裁判字號】    98,桃簡,1631
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1631號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第462 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)甲○○因於86年間，因贓物案件，經本院以86年度易字第
    5496號判處有期徒刑6 月，又因妨害公務案件，經臺灣新竹
    地方法院以87年度易字第990 號判處有期徒刑6 月，再因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以88年度上訴字
    第1400號判決分別判處有期徒刑4 年2 月，上開三案件，並
    定應執行有期徒刑4 年10月確定；嗣於89年間，再因轉讓第
    一級毒品及偽造文書案件，經本院89年度訴字第138 號判處
    應執行有期徒刑2 年4 月，另因持有第二級毒品案件，經臺
    灣高等法院以90年度上訴字第4100號判處有期10月，並與前
    揭應執行有期徒刑2 年4 月部分，定應執行有期徒刑3 年，
    與前揭定應執行有期徒刑4 年2 月部分，接續執行，於95年
    3 月29日縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣因撤銷假釋並
    經減刑後執行殘刑，於97年1 月10日縮刑期滿執行完畢。
  (二)核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。查被
    告係以一行為同時收受被害人劉育  及林怡甫所失竊之自小
    客車車牌及自小客車，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定從一重處斷。被告有如前述有期徒刑執行完畢之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告明
    知其向蔣健右所借用前揭自小客車及其上所懸掛之車牌，均
    係來路不明之贓物，竟仍基於收受贓物之故意予以收受，不
    惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警追查贓物之
    困難，所為誠屬不該，且犯後猶狡詞否認犯行，未見悔意，
    併考量被告犯罪之動機、目的、手段暨所生損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    警懲。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
          臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                 法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                 書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
