【裁判字號】    98,聲,2501
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2501號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲字第1196號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命肆包（毛重共拾伍點公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經鈞院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由聲請人聲請
    鈞院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並據鈞院以88年度毒
    聲字第701 號准許在案，已於90年2 月11日執行完畢出所。
    惟被告於民國88年1 月17日下午5 時許，在為警在桃園縣中
    壢市○○○街29號4 樓之1 查獲時，所扣案之第二級毒品安
    非他命4 包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以88年
    度毒聲字第701 號裁定令入戒治處所施以強制戒治在案，並
    已於90年2 月11日執行完畢出所之情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，堪信為真。而扣案之安非他命4 包（
    毛重共15.3公克），自係屬違禁物無訛，是聲請人聲請沒收
    之，並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
