【裁判字號】    98,消債更,259
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第259號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請：
一、提出聲請人於97年、98年間之稅捐資料、財產證明文件（如
    土地及建物登記謄本、存摺等，如提出存摺，須檢附封面及
    內頁文，並於內文標示薪資部份）。
二、提出聲請人於更生聲請前2 年內所有財產變動狀況（如96年
    7月至98年7月間之存摺明細）。
三、97年迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
四、聲請人有無其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳
    報種類及提出證明，並應說明如解約得領取之解約金若干。
五、請具狀表明更生方案。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
              民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                            書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
