【裁判字號】    98,補,247
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第247號
原      告  甲○○
上列原告請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，補正起訴狀上應受判決事項之聲
明、被告人數、被告南山人壽保險股份有限公司之主營業所所在
地及其法定代理人之姓名、住所或居所。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    1.當事人及法定代理人。3.應受判決事項之聲明」，民事訴
    訟法第244 條第1 項第1 、3 款定有明文。又當事人書狀，
    如有法定代理人者應記載其姓名、住所或居所，同法第116
    條第1 項第2 款亦有規定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明本件應受判決事項之聲
    明及確實之被告人數（須陳明是否列乙○○為被告），亦未
    載明被告南山人壽保險股份有限公司之主營業所所在地及其
    法定代理人之姓名、住所或居所，於法不合，應定期間命其
    補正，如逾期未補正，即依民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款之規定駁回其訴。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
對裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
