【裁判字號】    96,重附民,31
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決    96年度重附民字第31號
原      告  丙○
訴訟代理人  李漢中律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因96年度易字第1380號背信案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：被告應連帶給付原告新臺幣1 億3,986 萬元，及自民
    國94年12月15日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息。訴訟費用由被告連帶負擔。願供擔保，請准宣告假執
    行。
貳、陳述：如附件之附帶民事起訴狀影本所載。
乙、被告方面：未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴背信案件，業經本院96年度易字第1380
    號刑事判決諭知無罪在案，依照上開說明，原告之訴，自應
    予以駁回。又原告之請求既經駁回，其假執行之聲請，亦失
    所附麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  陳筱蓉
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
