【裁判字號】    98,消債更,251
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第251號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請：
一、聲請人債權人清冊中，債權人友邦信用卡、渣打國際商業銀
    行、板信銀行等之債權發生原因皆為「代償信用卡費」，請
    聲請人說明聲請狀所陳「代償信用卡費」意義為何？聲請人
    係為何人代償信用卡費？
二、聲請人於更生聲請前2 年內所有財產變動狀況（如自96年7
    月至98年7 月間之存摺明細）。
三、98年1 月迄今之收入證明文件正本（例如：薪資單正本）。
四、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
五、聲請人及受扶養人之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）
六、聲請人每月支出扶養費之明細及證明文件影本。
七、受扶養人之最新財產、所得清單。
八、請釋明聲請人、受扶養人每月支出人壽團體意外險、防癌險
    、醫療險、壽險及疾病險之保險費係維持基本生活所需支出
    之必要性，及若終止上開保險契約，可領取之解約金各為何
    。
九、請具狀表明更生方案。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
              民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                            書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
