【裁判字號】    98,重訴,264
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第264號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
一、上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○○發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）15,000,000元，應繳裁
    判費144,000 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應
    補繳143,500 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
