【裁判字號】    98,重訴,263
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十八年度重訴字第二六三號
原      告  甲○○
訴訟代理人  范志誠  律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列原告與被告乙○○等間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）六百十萬
一千六百九十四元（按原告主張被告分別占用坐落於桃園縣桃園
市○○段第三二五號、第三二八號土地各為一百七十二點八二平
方公尺、三百二十一點八平方公尺，而上開土地之每平方公尺公
告現值各為五千七百元、一萬五千九百元，依此計算結果，應為
六百十萬一千六百九十四元），應徵第一審裁判費六萬一千四百
八十九元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                      書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
