【裁判字號】    98,聲,2518
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2518號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○  民國38年.
上列被告因妨害自由案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第210 號、執字第4114號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨以：被告因妨害自由案件，前經檢察官指定保證金
    新臺幣50000 元，由具保人繳納金後，已將被告釋放，茲以
    該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、經查：聲請人指定98年4 月7 日下午2 時50分之執行期日，
    經傳、拘被告無著，且亦指定98年6 月16日上午10時促請具
    保人應於該日時偕同被告到署，具保人置之不理，此有傳票
    送達回證2 紙、拘票執行報告1 紙、個人基本資料查詢及在
    監在押查詢各1 紙附卷可稽。綜上，被告顯已逃匿，聲請意
    旨核與事實相符。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                    刑事第三庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
