【裁判字號】    98,訴,139
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第139號
上  訴  人  極識寶國際事業有限公司
兼  法  定  乙○○
代  理  人
被      告  丙○○○
            甲○○
上列當事人間因清償債務事件，上訴人對於中華民國98年6 月22
日本院第一審判決提起第二審上訴，惟未據繳納裁判費。經查，
本件上訴人上訴利益金額核定為新臺幣（下同）408 萬5,005 元
，應徵第二審裁判費6 萬2,236 元。茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾
期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                民事第二庭          法  官  張金柱
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                    書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
