【裁判字號】    98,壢簡,1911
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1911號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十八年度偵字第九八九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「大聯盟小
瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹片）沒收。
    事  實
一、甲○○前曾因違電子遊戲場業管理條例及賭博案件，由本院
    於民國九十六年十一月二十三日以九十六年度壢簡字第二七
    九一號刑事簡易判決判處有期徒刑三月、四月，並定其應執
    行有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，
    而於九十七年四月二十九日易科罰金執行完畢，其明知經營
    電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例相關規定辦理營
    利事業登記，其未經向主管機關辦理營利事業登記，竟基於
    經營電子遊戲場業之犯意，於民國九十八年四月十四日晚間
    二十二時許起，在桃園縣觀音鄉○○村○○路○段一五七七
    號其所經營之檳榔攤後方騎樓邊，擺設甲○○所購入之電子
    遊戲機「大聯盟小瑪莉」一台，供不特定之顧客以新臺幣（
    下同）十元硬幣投入電子遊戲機「大聯盟小瑪莉」後，依照
    機台上所顯示之圖案押注水果圖形，再依跑馬燈旋轉之結果
    賭贏勝負而經營電子遊戲場業。直至九十八年四月十四日晚
    間二十三時許，經警在上址實施臨檢而當場查獲，並扣得上
    開插電營業中之電子遊戲機「大聯盟小瑪莉」一台等物。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承在桃園縣觀音鄉○○村○○路○段一
    五七七號經營檳榔攤，並在檳榔攤後方騎樓邊之公共場所，
    擺設由被告甲○○所購入之電子遊戲機「大聯盟小瑪莉」一
    台等情，惟矢口否認有何違反電子遊戲場業管理條例之犯行
    ，辯稱：我購入上開電子遊戲機「大聯盟小瑪莉」一台並擺
    放於公共場所騎樓邊是要出售云云。然查上揭事實，業據證
    人即查獲警員王建閎於偵查中結證明確，並有桃園縣政府警
    察局大園分局新坡派出所實施臨檢紀錄表、桃園縣政府警察
    局大園分局扣押筆錄、扣押物品（清冊）目錄表、照片多張
    等附卷可稽，復有電子遊戲機「大聯盟小瑪莉」一台（含Ｉ
    Ｃ板一片）扣案可資佐證，參以查獲之電子遊戲機「大聯盟
    小瑪莉」一台係偽裝成鞋櫃，並於查獲時係插電營業中等各
    節，倘被告甲○○係要出售而擺放，何以反而偽裝成鞋櫃？
    又何以要插電使該電子遊戲機「大聯盟小瑪莉」一台可以隨
    時由不特定顧客按壓啟動？準此，被告甲○○所辯無非事後
    圖免卸責之詞，不足採信，綜上所述，本件事證明確，被告
    甲○○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之未經
    辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同
    條例第二十二條之規定處斷。末查被告甲○○前曾因違電子
    遊戲場業管理條例及賭博案件，由本院於九十六年十一月二
    十三日以九十六年度壢簡字第二七九一號刑事簡易判決判處
    有期徒刑三月、四月，並定其應執行有期徒刑六月，如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算一日，而於九十七年四月二十九
    日易科罰金執行完畢等情，此有被告甲○○臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各一份在卷可佐，其於前揭有期徒刑執行完畢後，五
    年以內，故意再犯本案之罪，係為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○之前科、素行
    ，有被告甲○○前揭臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可憑，違
    法擺設電子遊戲機台而經營電子遊戲場業，影響社會正常經
    濟活動，惟念供人把玩之機台僅一台，經營之規模不大且僅
    供人玩一小時即遭查獲等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機「大聯盟小
    瑪莉」一台（含ＩＣ板一片）係被告甲○○所有供犯本案之
    罪所用或預備供本案犯罪所用之物，業據被告甲○○供明在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三款之規定，併
    予宣告沒收。至其餘扣案之機台內之三百元，被告甲○○供
    稱係自己所擺放置入，尚乏證據證明與本案被告甲○○犯罪
    有關，無從諭知沒收，亦附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二條，
    刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項
    第二款、第三款、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
