【裁判字號】    98,聲,2333
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2333號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，聲請人聲請付保護管束（98年執聲字
第1336號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺、侵占等案件，分別
    經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑3 月、10月，並分別經聲
    請減刑為有期徒刑1 月又15日、5 月，及定應執行刑為有期
    徒刑6 月確定；又因竊盜案件，經鈞院判處有期徒刑4 月（
    減為2 月）、4 月（減為2 月）、4 月，並定應執行刑為有
    期徒刑6 月確定，與上開案件接續執行後，於民國97年7 月
    20日送監執行，現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中，在98年
    5 月26日核准假釋在案。而依刑法第93條第2 項之規定，在
    假釋中應付保護管束，為此，爰依刑事訴訟法第481 條第 1
    項之規定，聲請裁定等語。
二、茲聲請人以受刑人業於98年5 月26日經法務部以法矯司字第
    0980020247號函核准假釋，刑期終結日為98年8 月3 日，行
    刑累進處遇條例縮刑日數14日，縮短刑期後終結日為98年 7
    月20日，聲請於其假釋期中付保護管束。經本院審核有關文
    件，認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
