【裁判字號】    98,補,239
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    管理費分擔不公
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第239號
原      告  甲○○
上列原告與被告第凡內大管理委員會間民事事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，補正起訴狀上被告法定代理人之
姓名、住所或居所，及本件訴訟標的、應受判決事項之聲明。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    1.當事人及法定代理人。2.訴訟標的及其原因事實。3.應受
    判決事項之聲明」，民事訴訟法第244 條第1 項定有明文。
    又當事人書狀，如有法定代理人者，應記載其姓名、住所或
    居所，同法第116 條第1 項第2 款亦有規定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告第凡內大管理委
    員會之法定代理人姓名、住所或居所，亦未載明本件訴訟標
    的及應受判決事項之聲明，於法不合，應定期間命其補正，
    如逾期未補正，即依民事訴訟法第249 條第1 項第6款 之規
    定駁回其訴。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
對裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
