【裁判字號】    98,聲,889
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十八年度聲字第八八九號
聲  請  人  亮泰企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  羅嘉希    律師
            吳敬恆    律師
相  對  人  福登精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○Joh.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第三五二七號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保物即彰化商業銀行南新莊分行無記名可轉讓定期存單，面額
新台幣壹拾萬元壹張（存單號碼：ＣＣ四二四Ο一）、新臺幣伍
拾萬元壹張（存單號碼：ＣＢ二四二五一），合計新臺幣陸拾萬
元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條前
    段，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十五年度裁全字第三
    八八四號民事裁定，為擔保對相對人之定暫時狀態處分，曾
    提供如主文所示之擔保物，並以本院九十五年度存字第三五
    二七號提存事件提存在案。茲因雙方已於民國九十八年四月
    三十日達成和解，並簽立和解契約書乙紙，其中載明受擔保
    利益人即相對人已同意聲請人取回上開擔保金，而該和解契
    約書視為相對人出具之同意書，為此聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出和解契約書正本、提存
    書影本、定暫時狀態處分裁定影本及定暫時狀態處分執行命
    令影本各乙件為證，復經本院依職權調取本院上開提存卷宗
    核閱屬實，堪信聲請人主張相對人同意返還提存物乙節為真
    實，揆諸前揭說明，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第二
    款、第九十五條，裁定如主文。
中  華  民  國   九十八   年    七    月     十三     日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中  華  民  國   九十八   年    七    月     十三     日
                                      書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
