【裁判字號】    98,桃簡,1640
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1640號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6930號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，爰依正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告之犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查
    緝死角，本件被害人共計有1 名，匯款入被告中華郵政桃園
    市○○路郵局行帳號00000000000000號帳戶之金額為29,989
    元，是對被害人及社會治安之危害非輕，及犯後被告仍否認
    犯行，犯後態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另被告提供給詐欺集團成員所使
    用之中華郵政桃園市○○路郵局帳號00000000000000號帳戶
    存摺影本及晶片金融卡等物，因未扣案，無從證明現猶為被
    告所有或現尚存在，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收
    之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
           臺灣桃園地方法院刑事第三庭
               法 官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
               書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
