【裁判字號】    98,家聲,327
【裁判日期】    980713
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第327號
聲  請  人  乙○○
                        3
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區之公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，
    此為台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項所明定
    。又依上開條文聲請法院裁定認可之民事確定裁判、民事仲
    裁判斷，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗
    證，此有台灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第68條
    規定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：兩造原為夫妻關係，後於民國97年11月
    24 日 經大陸地區廣西壯族自治區桂林市疊彩區人民法院判
    決准予聲請人與相對人離婚，並於98年1 月5 日確定在案，
    聲請人於該離婚訴訟開庭前均有受該法院傳票之送達，對該
    判決亦未聲明不服。該判決並經大陸廣西省疊彩區公證處公
    證，且經海基會認證在案。為此，聲請人爰依台灣地區與大
    陸地區人民關係條例第74條第1 項規定，為此聲請認可判決
    等語，並提出大陸廣西壯族自治區桂林市疊彩區人民法院（
    2009 ） 疊民初字第38號民事判決書影本1 件為證。
三、經查，聲請人就其上開聲請，僅據其提出大陸廣西壯族自治
    區桂林市疊彩區人民法院民事判決書影本1 件為證，並未提
    出上開判決書及生效證明書之正本，亦未經公證處公證暨經
    財團法人海峽交流基金會認證為真正，經本院於民國98年6
    月16日裁定命聲請人於收受裁定送達起10日內補提前開書證
    ，該通知已於同年月22日合法送達聲請人，有本院送達證書
    1 紙附卷可按，然聲請人迄今仍未補正，致本院無從審認前
    開大陸地區民事判決是否為真正及確定與否，其所為聲請自
    屬不合法而不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
