【裁判字號】    98,簡,1695
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1695號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷12弄.
上列被告詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝字
第424、425 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除更正如下外，其餘引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
    詐欺集團份子於拍賣網站上佯稱欲拍賣「衛生紙12箱」之廣
    告內所留之聯絡電話為0000000000號，非以被告甲○○名義
    申辦之0000000000號。
二、本件證據除更正如下外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）：
    係客戶存提「記」錄單。
三、被告以一行為交付易付卡予詐欺集團份子，幫助其或所屬詐
    欺集團成員分別對數被害人為詐欺取財，其以一行為觸犯數
    個基本構成要件相同之幫助詐欺罪名，構成同種想像競合犯
    ，依刑法第55條規定，論以一幫助詐欺取財既遂罪。
四、爰審酌被告擅自提供申辦之行動電話門號易付卡供他人非法
    使用，非惟幫助詐欺者遂行取財目的，同時使詐騙者得以隱
    匿真實身份，加深犯罪之猖獗，嚴重影響社會經濟秩序，惟
    念及被告尚無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可佐，素行良好，本身並未實際參與本件詐欺取財犯行，
    兼衡其犯罪動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第五庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                      書記官  陳文新
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
