【裁判字號】    97,訴,1413
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1413號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
          （已歿）
                    死亡前住臺.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第二七０六號），本院判決如下：
    主  文
本件甲○○部分公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。經查：本案被告甲○○業於民國九十八年五月九日
    死亡，此有戶役政電子閘門作業選單檢索出之個人基本資料
    查詢結果一紙附卷可憑，依據上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  蔡家瑜
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                      書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
