【裁判字號】    98,簡,1700
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1700號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5242號
），被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣參萬元。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據欄部分增列「被告於本院審
    理時之自白」、「本院98年7 月24日勘驗筆錄」外，其餘均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本院審酌被告乙○○身為鄉民代表，理應為民之表率，審慎
    積極從事為民服務之事宜，惟竟因一時口角誤會，出手毆打
    甲○○本即不該，惟兼衡被害人甲○○所受之傷勢，及被告
    於本院審理時坦承犯行、態度良好，表示願意與被害人甲○
    ○和解，然因被害人甲○○所出之和解金額高達50萬元，致
    無法和解等一切情狀，量處如主文所示，並諭知如易科罰金
    之折算標準。查被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，因一時
    失慮，偶罹刑典，經此偵審之教訓，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74
    條第1 項第1 款諭知緩刑2 年，並命其向公庫支付3 萬元，
    以啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
