【裁判字號】    97,易,1924
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1924號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  楊博任律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
六一八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十五年四月間，原係「冠國徵信社」之職員
    （嗣於同年七月初轉至「立榮徵信社」任職）。緣乙○○先
    於九十年間，遭詐騙集團以訛稱中獎之詐騙方式詐騙新台幣
    （下同）七千餘萬元，復於九十三年三月間受鄭志哲等人所
    組成「新安徵信社」，誆以替乙○○追討債務為由，遭詐騙
    一百二十三萬元，而乙○○因心有不甘，於九十五年間，透
    過友人介紹，知悉「冠國徵信社」可代人處理債務催討之業
    務，經與冠國徵信社之陳協理二次聯繫後，因乙○○所委託
    案件複雜，冠國徵信社不願接受其委託，然乙○○卻因此認
    識甲○○。詎甲○○認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有
    ，私下向乙○○佯稱：伊有管道可代為向該詐騙集團催討回
    遭詐騙款項等語，致使乙○○不疑有他而陷於錯誤，乙○○
    於九十五年七月二十一日前之某日，在彰化縣鹿港鎮中華電
    信股份有限公司附近，先行交付十二萬元予甲○○；而甲○
    ○仍賡續前之詐欺犯意，向乙○○佯稱其所給予中國大陸深
    圳地址是錯的，無法找到，須委託當地徵信社代為尋找，然
    須簽約金即人民幣十萬元云云，故乙○○又於九十五年八月
    二十九日，與甲○○相約在桃園縣中正國際機場交付新台幣
    五十萬元。甲○○仍承上詐欺犯意，以帶同乙○○一起前往
    大陸地區找尋詐騙集團成要索回受騙金錢，及需食宿、交通
    費用、給大陸地區徵信社之查證費約人民幣約四萬元為由，
    使乙○○於九十五年十二月十二日交付新台幣二十四萬元予
    甲○○，惟二人於九十五年十二月十二日到達大陸地區深圳
    後，甲○○與年籍、姓名均不詳之成年男子基於共同為自己
    不法所有之犯意聯絡，除邀集該年籍、姓名不詳男子在餐廳
    一同用餐時，略與乙○○商討該事、虛晃一招，以製造有設
    法處理之假象外，甲○○、乙○○旋即於次日返臺。共計甲
    ○○詐騙乙○○新台幣八十六萬元。迄乙○○於九十六年六
    月十一日，與甲○○一同出境至大陸地區尋找當地徵信社人
    員，卻仍查無實際詐騙之人，至此始知受騙。
二、案經乙○○訴請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指揮彰化縣
    警察局鹿港分局報告偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符刑事訴訟法第159條之1至第159條之4之規定，而經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理
    人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，刑事訴訟法第159條第1項、第159條之5分別定有明
    文。經查，本判決如後所引用之證人乙○○於審判外之陳述
    者，均據本院於調查證據程序逐一提示並告以要旨，檢察官
    、被告甲○○及辯護人均知該等證據為被告以外之人之審判
    外陳述，而未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌上開證
    據作成時之情況，亦無不當取供等情形，認為以之作為本案
    之證據亦屬適當，依刑事訴訟法第159條之5規定，應有證據
    能力，先予說明。
二、訊據被告甲○○固坦承接受乙○○的委託至大陸地區追查詐
    騙集團下落、索討受騙款，及於上揭時、地，收受告訴人乙
    ○○所給予現金共計八十六萬元，然矢口否認有何詐欺行為
    ，辯稱：當初是乙○○拜託要我幫他處理，大陸的地址是乙
    ○○提供的，當初我去大陸的時候，找不到乙○○給我的地
    址，我當時馬上打電話給乙○○，跟她說找不到人，她說我
    人在大陸，要我在大陸那邊幫她處理，我在大陸那裡看報紙
    ，找大陸的徵信社，幫她處理事情後，乙○○支付的十二萬
    元是給伊的酬勞，又五十萬元伊已轉支付給大陸的徵信社，
    及二十四萬元扣除食宿、交通花費，也是付給大陸的徵信社
    ；起訴前，乙○○帶兄弟找我公司找我，我還她六十萬元，
    我想說事情已經解決了，不知她會提告，所以前往大陸地區
    的資料、單據我也不知道放在哪裡云云。
三、經查，上揭犯罪事實業經告訴人乙○○於警、偵訊時證訴綦
    詳，並在本院審理中證述明確。又被告已於警詢自承: 「（
    你前後共向乙○○收取多少金錢?）我前後共向乙○○收取
    新台幣八十六萬元左右。」、「我第一次向他收取十二萬元
    是至鹿港鎮直接向他收取，第二次是在機場由乙○○直接交
    付五十萬元，第三次是乙○○陪同至大路支付大陸偵探社人
    民幣四萬及機票等費用約新台幣二十四萬元。」、「我前後
    確實向乙○○收取新台幣八十六萬元，且有退還六十萬元，
    至於六十萬元是否全是乙○○拿走，我就不知道。」等語（
    見九十七年六月一日調查筆錄）；是被告前後共計向乙○○
    收取新台幣八十六萬元，已可認定。遞查，被告於九十五年
    十二月十二日帶同乙○○第一次前往大陸深圳之前，乙○○
    已分別支出十二萬元、五十萬元，及於前往大陸之九十五年
    十二月十二日當日再支出二十四萬元，縱扣除被告所稱其酬
    勞十二萬元、及其餘機票、食宿費用，仍有多達七十餘萬元
    係被告所稱之支付大陸偵探社人員之費用；惟查，該七十餘
    萬元之費用毫無所獲，甚至最初步、些許具體之成果皆無，
    徒費鉅資可謂完全無益，本院質問被告: 「（對方徵信社一
    開口就是好幾十萬，你是否相信一定可以找到人？）當時我
    有找乙○○商量。我分段給大陸徵信社，陸陸續續給，一共
    給七十四萬元。」、「（依你的專業，你是否覺得不合理？
    ）不答。」、「（大陸徵信社到底做了什麼事情？）大陸徵
    信社跟我們說他已經找到人，他帶我們去吃飯，找其他人，
    帶去他們公司。」、「（依你的專業，是否應該支付七十四
    萬元？）當時我剛踏入徵信社這個行業，如果徵信社要找高
    官，這個費用應該是需要，我也不知他們的管道。」等語，
    被告顯無法給予足堪信服的說明或理由，其辯稱伊並無為自
    己不法所有之意圖，礙難採信。又被告既認自己甫入徵信社
    行業、專業未足，竟向乙○○誇稱其可跨海至大陸地區代尋
    詐騙集團下落，並向被害人收取鉅款，事後毫無所獲，被告
    顯亦有施用詐術之事實。雖被告辯稱伊確有與大陸地區之徵
    信社人員接洽，接洽之資料、單據現在不知道放在哪裡云云
    。被告此「幽靈抗辯」之舉，按我國刑事舉證責任只有零星
    規範於實體法者，對於大多數實體法未規範舉證責任的事項
    ，則應依刑事訴訟法的規定及舉證責任分配的法理來解決。
    依刑事訴訟法第161條、第163條條文及立法說明，檢察官對
    於構成要件該當性（包括客觀構成要件、主觀構成要件）、
    犯罪加重要件、處罰條件存在之事實負舉證責任；刑事被告
    得保持緘默，不負自證己罪之義務，此部分並無疑義。至於
    刑事訴訟法第161條之1規定：「被告得就被訴事實指出有利
    之證明方法。」係賦予被告主動實施防禦之權利，以貫徹當
    事人對等原則，並非將檢察官應負之舉證責任轉換予被告。
    雖然刑事訴訟法僅規定檢察官就被告之犯罪事實有舉證責任
    ，對於被告的舉證責任未作明確規定，被告若單純否認，當
    然沒有舉證責任，但被告為避免法官形成有罪心證，有實施
    防禦之權利，若被告進一步提出積極抗辯，被告為證明其抗
    辯為真實，除法律規定不需舉證的情形外（例如公眾週知、
    於法院已顯著或法院職務上已知的事實），因被告對此擁有
    特別知識，而此積極事項又有利於被告，且我國已由職權進
    行改採兩造對抗制度，故原則上被告對之應負有「提出證據
    責任」（但不負終局的「說服責任」，即當事人一造使裁判
    者於證據調查後採信其主張之責任），若被告能證明至「有
    合理懷疑」程度，舉證責任轉換，檢察官就抗辯事由不存在
    應負舉證責任，證明至「無合理懷疑」程度。被告提出證據
    後，若能證明至「有合理懷疑」的程度，而檢察官無相反證
    據推翻時，表示檢察官無法證明被告所涉罪嫌至「無合理懷
    疑」的程度，被告即應獲無罪判決。若被告對「幽靈抗辯」
    舉證未達此程度，雖理論上其抗辯有可能性，但尚不成為有
    效抗辯，檢察官並無責任證明該抗辯事實不存在，法院就該
    爭點應逕為不利被告之認定。否則若認為被告任意為「幽靈
    抗辯」，檢察官均有責任證明其不存在，不惟可能導致被告
    藉此拖延訴訟，且檢察官對「幽靈」之不存在根本無從舉證
    ，將因法院舉證責任錯置而使狡詐之徒逃避刑事處罰。本件
    被告雖辯稱其確有與大陸地區之徵信社人員接洽，接洽之資
    料、單據現在不知道放在哪裡云云；然被告向被害人陸續收
    取多達八十六萬元之費用，並自稱數次前往大陸地區接洽對
    岸徵信業者，竟對其接洽之對象為誰、聯絡方式如何、簽署
    文件資料竟均付之闕如，顯與常情有悖，是被告所辯上情，
    並未能舉證證明至「有合理懷疑」程度，其所辯自無足採信
    。本件被告既向被害人收取多達八十六萬元之費用，顯係利
    用被害人急於追討受騙金額之心理，誆騙其有能力至大陸地
    區代為追查，使被害人陷於錯誤，而支付財物之詐欺取財事
    實，堪稱明確。此外，並有被害人乙○○所開設臺灣銀行鹿
    港分行帳戶之交易往來明細在卷足憑，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之普通詐欺罪。被告所
    為均係基於同一犯意所為之接續動作，於密接時間內，以各
    種徵信作為名目之詐術，向同一被害人先後詐取如事實欄所
    示金額，應為接續犯，僅論以一罪。爰審酌被告不思以正當
    方式取得財物，竟圖私慾假藉徵信名目，明知前來委託之被
    害人已因先前遭騙而受重大損失，猶趁其一時失慮，恣意妄
    為詐騙行徑，使被害人畢生積蓄化為烏有，令其處境無異雪
    上加霜，並喪失對社會上人際關係之信賴，已嚴重阻礙正當
    工商業務之發展，又被告犯後猶矢口否認，心存僥倖，不知
    悔改，迄今尚未與被害人和解，使其求償無門，及考量其犯
    罪動機、智識程度、所用手段、造成損害程度等一切情狀，
    量處如主文所示之宣告刑。末按中華民國九十六年罪犯減刑
    條例業於96年7月4日公布，同年7月16日施行，本件被告犯
    罪時間，係在96年4月24日以前，且其所犯罪名與宣告刑，
    經核符該條例第2條第3款規定，復無同條例第3條、第5條所
    列不予減刑之情形，本件即應於減刑後，依同條例第7條規
    定於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，及諭知易科罰
    金之折算標準，爰如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第339條第1
項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  游秀雯
                                      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
