【裁判字號】    98,消債清,29
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債清字第29號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  蔡志忠律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人即債務人聲請清算前，未提出曾以書面向最大債
    權金融機構請求共同協商債務清償方案而協商不成立之資料
    到院，經本院於民國（下同）98年5月4日通知聲請人於收受
    通知送達後5 日內補正，該通知並已於98年5月6日送達予聲
    請人收受，嗣後，聲請人僅於98年5月8日具狀陳報：「聲請
    人因無收入，未與任何金融機構進行協商，故無法向鈞院提
    供提出任何協商文件」等語（見本院98 年度消債更補字第3
    號卷第38-40 頁）。是聲請人為本件清算之聲請前，既未踐
    行消費者債務清理條例第151條第1項所定前置協商程序，且
    此項欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其清算之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    12     日
              民事第二庭    法  官  林秉暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
