【裁判字號】    98,家聲,135
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度家聲字第135號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○與收養人吳盛雄間之收養關係應予終止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被收養人乙○○（民國○○年○○月
    ○○日生）原為吳盛雄（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）所收養，但養父吳盛雄於民國71年12月
    15日死亡，爰依民法第1080條之1第1項規定，聲請許可終止
    與養父母間之收養關係。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係。法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之。民法第1080條之1
    定有明文。
三、經核收養人吳盛雄於民國71年12月15日死亡，有除戶戶籍謄
    本可證。又經證人即聲請人之生父母丁○○、丙○○到庭證
    述希望聲請人能回歸本家等語，而吳盛雄之配偶甲○○○亦
    到庭陳述終止收養對伊無影響，對大家都好等語，足可認定
    終止收養並無顯失公平情形，其聲請為有理由，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    12   日
                    家事法庭    法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8    月    12   日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
