【裁判字號】    98,簡,1701
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度簡字第1701號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷84弄.
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6359號
），被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：乙○○前於民國（下同）93年間，因竊盜案件，
    經臺灣高等法院臺中分院以93年度上訴字第2057號判決判處
    有期徒刑2 年確定；並於同年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以93年度訴字第1594號判決判處有期徒刑8 月
    確定，上開二案定應執行有期徒刑2 年6 月，並於96年6 月
    21日執行完畢。詎不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於96
    年12月4 日上午11時許，在彰化縣鹿港鎮○○路○ 段210 號
    前，見車牌號碼2107-HX 號自小貨車車窗僅關一半，便徒手
    伸入車窗內，竊取甲○○所有、置放在上開自小貨車右前座
    之皮包1 個（內有序號000000000000000 號行動電話1 支、
    信用卡4 張、汽車駕照、身分證、健保卡各1 張等物），得
    手後，於翌日委由不知情之友人黃義勝（業經檢察官為不起
    訴處分）前往位於彰化縣彰化市○○街83號之「中民手機交
    流中心」，將上開行動電話售予不知情之張閔良，得款新台
    幣（下同）2000元，另將竊得之其餘物品丟棄。嗣由不知情
    之董志明（業經檢察官為不起訴處分）購得上開行動電話，
    再售予不知情之邵聰旺（業經檢察官為不起訴處分），邵聰
    旺復於97年6 月上旬某日，在彰化市○○路○ 段778 號前，
    以1000元之代價，將上開行動電話交付不知情之陳偉捷抵償
    仲介房屋之費用，嗣因陳偉捷插卡使用上開行動電話，而為
    警循線查獲上情。
二、本案證據：
  (一)被告乙○○於偵訊、本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、證人陳偉捷於警詢及偵訊時之證詞。
  (三)證人黃義勝、張閔良於警詢時之證詞。
  (四)贓物認領保管單、通聯記錄、讓渡切結書各1 份及行動照片
    電話2張。
三、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第2 項、第
    454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，判決
    如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上
    訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為
    準。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
