【裁判字號】    98,聲,448
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第448號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  庚○○
                        樓
            壬○○
            辛○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，法院認為有必要情形，依照強制執行法第
    18條第2項規定，固得為停止強制執行裁定。但是否有必要
    情形，自應由法院依調查結果認定之。
二、本件聲請人主張相對人已聲請本院98年度司執字第21558號
    強制執行事件，惟聲請人因不服該強制執行據以為執行名義
    之確定判決，已對之提起再審之訴，由本院以98年度再易字
    第8號事件審理中，固屬實在。惟經本院審查結果，因前述
    再審案件已經本院判決駁回再審原告（即聲請人）之訴，尚
    無停止強制執行之必要，聲請人之聲請，非有理由，應予駁
    回。
三、依強制執行法第44條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  蔡亦鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
