【裁判字號】    98,聲,449
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第449號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  林俊雄律師
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任乙○○於本院九十七年度訴字第八十一號請求分割共有物事
件，為被告甲○○之特別代理人。
    理      由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第五十一條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人對被告甲○○等人提起如主文所
    示之民事訴訟，玆因被告甲○○現已呈現認知功能障礙，言
    語鬆散，而有失智症，顯已無法自行處裡事務，而無訴訟能
    力，為免上開訴訟久延，而有害兩造之利益，實有為其選任
    特別代理人之必要，經與其兄弟乙○○商議後，乙○○同意
    擔任被告甲○○之特別代理人，乃依民事訴訟法第51條之規
    定，聲請選任乙○○為被告甲○○之特別代理人等語。經查
    ：被告甲○○罹患有初老年期癡呆症、慢性器質性腦徵候群
    、癲癇等病症，又於民國98年05月22日起在行政院衛生署彰
    化醫院住院診療，經該院精神科評估其呈現認知功能障礙，
    大小便失禁，言語鬆散等症狀，配合其梅毒病史，診斷為疑
    似梅毒引起之失智症，此經本院於審理97年度訴字第81號請
    求分割共有物事件時調查甚明，有附於該事件卷內之彰化監
    獄衛生科病歷單、行政院衛生署彰化醫院診斷證明書及出院
    病歷摘要等供考，衡諸被告甲○○上開精神狀態，顯難認其
    能獨立以法律行為負擔義務，自屬無訴訟能力，又乙○○係
    被告甲○○之胞兄，復有聲請人所提戶籍謄本可稽，從而，
    聲請人就上開訴訟事件聲請選任乙○○為被告甲○○之特別
    代理人，核與首開法條規定相符，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
