【裁判字號】    98,簡,1680
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1680號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2-1號.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十八年度偵字第五六八０號），茲本院判決如下：
    主  文
黃竹山犯違反保護令罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實欄第八行部分補充更正為「並
    接續於（二）九十八年五月二十八日十四時許」，其餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院八十六年臺上字第三
    二九五號判例要旨參照）。被告甲○○於上揭犯罪事實欄所
    示之密接時間，接續實施精神上之不法侵害之違反保護令行
    為，為接續犯。爰審酌被告漠視保護令所諭令之禁止行為，
    違反保護令而對被害人實施精神上不法侵害行為，使被害人
    心理受創，應予非難，惟衡酌被告犯罪所生之具體危害程度
    ，及其於另案傷害被害人乙○○於本院八十八年八月四日審
    理時，已得被害人乙○○之諒解並撤回該案之告訴等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，家庭暴力防治法第六十一條第一款，刑法第十一條前段
    、第四十二條第三項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
