【裁判字號】    98,訴,939
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第939號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                      號
                    （現於臺灣彰化看守所）
選任辯護人  賴錦源律師
被      告  乙○○
                    （現於臺灣彰化看守所）
選任辯護人  張貴閔律師
被      告  甲○○
                      號4樓之.
                    （現於臺灣彰化看守所）
選任辯護人  洪主雯律師
被      告  丙○○
                    （現於臺灣彰化看守所）
被      告  丁○○
                    （現於臺灣彰化看守所）
前列二人共同
選任辯護人  黃燕光律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
戊○○、乙○○、甲○○、丙○○、丁○○均自民國玖拾捌年捌
月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 、3 款之情形而有羈押必要，於民國98年5 月19日
    執行羈押，並禁止接見、通信。嗣本案業已於98年7 月21日
    言詞辯論終結，並經本院當庭裁定解除對於被告禁止接見、
    通信之限制。茲本院以被告羈押期限即將於98年8 月19日屆
    滿，於98年8 月11日訊問被告5 人後，被告等人雖均請求具
    保停止羈押，惟本院參酌全部卷證資料，認被告5 人涉犯攜
    帶兇器加重強盜罪之事證明確，爰分別就強盜部分各判處7
    年4 月至9 年不等之有期徒刑，是認以前項刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之羈押原因依然存在，而有繼續羈押之
    必要，爰自98年8 月19日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    12     日
                  刑事第七庭   審判長法  官  簡璽容
                                     法  官  郭麗萍
                                     法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                      書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
