【裁判字號】    98,簡,1643
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1643號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1219號、第1630號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，改為簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○共同未得商標權人同意，於同一商品，
使用近似於其註冊商標，有致相關消費者混淆誤認之虞，乙○○
處有期徒刑貳月；甲○○累犯，處拘役參拾日；丙○○處拘役貳
拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。乙○○、丙○
○各緩刑貳年。
扣案之匯泉中華米酒柒拾貳箱、廣興米酒伍拾箱、空瓶玖拾箱、
匯泉中華米酒標籤貳箱、廣興米酒標籤貳箱均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份補充「被告於本院審理時
    之自白、和解書」外，其餘引用檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告3人雖有侵害被害人商標之行為，並造成消費者
    混淆之危險，犯罪動機並非良善，且商標具有辨識商品來源
    之功能，企業經營者通常經過相當時間並投入大量資金於商
    品之行銷及品質之改良，始令該商標具有代表一定品質之效
    ，被告為貪圖小利，販賣品質不明之商品，對商標專用權人
    潛在市場利益造成侵害非小，有礙公平交易秩序，並破壞我
    國致力於智慧財產權保護之國際聲譽；惟斟酌被告乙○○、
    丙○○前未曾受有任何刑之宣告，甲○○則有犯罪記錄，並
    構成累犯，有其3人臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
    可稽，乙○○、丙○○之素行堪認良好，且其等於查獲後已
    坦承犯行，並與被害人達成和解，有和解書1紙在卷可參，
    被害人已具狀表示不追究之意，並考量其等參與之程度、所
    得利益等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易
    科罰金之折算標準。另查被告乙○○、丙○○前未有犯罪記
    錄，已如前述，其等經此訴追程序之教訓，當知戒惕，信無
    再犯之虞，則其等所受刑之宣告，以暫不執行為適當，是其
    2 人部分，併予宣告緩刑2年，以勵自新。至扣案如主文第2
    項所示之物，其中匯泉中華米酒72箱及廣興米酒50箱乃仿冒
    品，爰依商標法第83條規定不問屬於犯人與否，予以宣告沒
    收之；其餘之物則係供被告預備犯本罪所用之物，亦一併宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，商標法第81條第3款、第83條，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
