【裁判字號】    98,訴,349
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第349號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年7月29日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
兩造共有坐落彰化縣彰化市○○段南郭小段73之2地號、地目建
、面積277平方公尺之土地，應分割為如附圖即彰化縣彰化地政
事務所民國98年7月24日土地複丈成果圖所示，其中編號A部分面
積66平方公尺、及編號B部分面積61平方公尺、與編號F部分面積
6平方公尺之土地，均分歸被告丙○○、丁○○各以二分之一比
例共同取得；編號C部分面積51平方公尺、編號D部分面積87 平
方公尺，與編號E部分面積6平方公尺之土地，均分歸原告與被告
乙○○各以二分之一比例共同取得。
兩造間應按附表二所示之金額補償之。
訴訟費用由兩造按附表一所示之比例負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：坐落彰化縣彰化市○○段南郭小段73之2地號、
    地目建、面積277平方公尺之土地（下稱系爭土地），為兩
    造所共有，各共有人應有部分詳如附表一所示各為四分之一
    。系爭土地並無因物之使用目的不能分割之情事，或契約訂
    有不分割之期限，因無法協議分割，爰依民法第823條規定
    ，請求分割系爭土地，主張系爭土地應分割為如附圖即彰化
    縣彰化地政事務所98年7月24日土地複丈成果圖所示，即編
    號A部分面積66平方公尺、及編號B部分面積61平方公尺、與
    編號F部分面積6平方公尺之土地，均分歸被告丙○○、丁○
    ○各以二分之一比例共同取得；編號C部分面積51平方公尺
    、編號D部分面積87平方公尺，與編號E部分面積6平方公尺之
    土地，均分歸原告與被告乙○○各以二分之一比例共同取得
    。且原告與被告乙○○應共同補償被告丙○○、丁○○共新
    台幣（下同）50萬元，即共同補償被告丙○○、丁○○各25
    萬元。
三、被告丁○○、乙○○經合法通知，雖未於言詞辯論期日到場
    ，然被告丁○○具狀表明願與被告丙○○就附圖所示，編號
    A部分面積66平方公尺、及編號B部分面積61平方公尺、與
    編號F部分面積6平方公尺之土地，均與被告丙○○各以二分
    之一比例共同取得；被告乙○○亦具狀表明願與原告就附圖
    所示，編號C部分面積51平方公尺、及編號D部分面積87平方
    公尺，與編號E部分面積6平方公尺之土地，均與原告各以二
    分之一比例共同取得。被告丙○○則當庭同意原告所提上開
    分割方案。
四、原告主張系爭土地，為兩造所共有，各共有人應有部份詳如
    附表一所示，系爭土地並無因物之使用目的不能分割之情事
    ，或契約訂有不分割之期限，因兩造無法協議分割等情，業
    據其提出土地豋記謄本與地籍圖各一份，此為被告所不爭執
    ，原告依民法第823條規定，請求分割系爭土地，於法有據
    。
五、經查，系爭土地上有四筆建物，附圖所示A部分面積66平方
    公尺（門牌號碼彰化市○○路14號）、及編號B部分面積61
    平方公尺（門牌號碼彰化市○○路16號）、與編號C部分面
    積51平方公尺均為四層樓建物（門牌號碼彰化市○○路18號
    ），編號D部分面積87平方公尺則為一層樓鐵皮架造建物（
    門牌號碼彰化市○○路18號），其餘編號E部分面積6平方公
    尺之土地與編號F部分面積6平方公尺之土地均屬空地，南側
    臨彰化市○○路做為通行道路，往東通達彰化市○○路，目
    前系爭土地之地上物及占用現況，前經本院會同彰化縣彰化
    地政事務所人員會同勘測，製有本院勘驗筆錄與彰化縣彰化
    地政事務所98年5月22日複丈成果圖在卷可稽，原告之主張
    應堪採信。
六、按「以原物為分配時，如共有人中，有不能按其應有部分受
    分配者，得以金錢補償之。」；民法第824條第3項定有明文
    。次按共有人因共有物分割之方法不能協議決定，而提起請
    求分割共有物之訴，應由法院斟酌當事人之聲請、各共有人
    之利害關係、使用情形、共有物之性質、經濟效用及全體共
    有人之利益、意願等公平決定之（最高法院90年台上字第
    1607 號、88年台上字第2199號等判決參照）。本件被告三
    人既已同意原告所提之上開分割方案，主張系爭土地應分割
    為如本判決主文第一項所示，且因本件係以原物為分配，而
    共有人中被告丙○○、被告丁○○不能按其應有部分受分配
    ，揆諸民法第824條第3項規定，其餘共有人即原告與被告乙
    ○○應共同補償被告丙○○、被告丁○○二人，依據上開分
    割方案原告與被告乙○○所分得之面積已超過其應有部分比
    例自應依法補償之，原告既同意與被告乙○○補償被告丙○
    ○、丁○○二人共50萬元，本院審酌系爭土地位置佳、該處
    商業繁容熱鬧、交通出入便利等情，認上開補償金額尚稱合
    理，爰定兩造間應補償之金額如附表二所示。本院認上開分
    割方案各共有人分得之土地較為完整，且進出通行尚稱便利
    ，不致於形成袋地，兼顧全體共有人之利益、經濟效用，且
    並無其他共有人反對，尊重全體共有人之意願，認上開附圖
    所示分割方案暨補償方法較公平適當且可採，爰判決如主文
    第一、二項所示。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第1項但書、第80條之1，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    12    日
                              書記官  施嘉玫
附表一：
各共有人姓名            應有部分
甲○○                  四分之一
乙○○                  四分之一
丙○○                  四分之一
丁○○                  四分之一
附表二： 兩造間應補償之金額（單位新台幣元）
甲○○應補償丙○○、丁○○各12萬5千元
乙○○應補償丙○○、丁○○各12萬5千元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
