【裁判字號】    98,家聲,132
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度家聲字第132號
聲  請  人  乙○○
                        9號
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○與收養人陳勤間之收養關係應予終止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被收養人乙○○（民國○○年○月○○
    日生）原名為張丙戌，民國32年9月15日為陳勤（民國前32
    年2月15日生）所收養，但陳勤於民國52年6月15日死亡，爰
    依民法第1080 條之1第1項規定，聲請許可終止與養父母間
    之收養關係。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係。法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之。民法第1080條之1
    定有明文。
三、經核收養人陳勤於民國52年6月15日死亡，有除戶戶籍謄本
    可證。又聲請人表明陳勤無其他子女，因雙方僅有相處數月
    之時間，嗣後即無往來，因此終止收養並無不利之影響，希
    望能認祖歸宗等語，足可認定終止收養並無顯失公平情形，
    其聲請為有理由，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    12   日
                    家事法庭    法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8    月    12   日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
