【裁判字號】    98,司促,12465
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第12465號
債  權  人  台灣泰陽電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  川石光電科技股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰壹拾陸萬柒仟柒佰拾貳
    元及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─本件債權人所持有之支票 (台端聲
    請狀所附之附表三即票號：YLH0000000)未屆期，尚不得據
    以請求，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
