【裁判字號】    98,聲再,13
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲再字第13號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因搶奪等案件，對於本院97年度訴字第2510號確定判
決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨詳如附件刑事再審狀所載。
二、按「有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之
    利益，得聲請再審：一、原判決所憑之證物已證明其為偽造
    或變造者。二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為
    虛偽者。三、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四、
    原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更
    者。五、參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，
    或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證
    明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決
    者。六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無
    罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者」，刑事訴
    訟法第420 條第1 項定有明文。又「不得上訴於第三審法院
    之案件，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就
    足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之
    利益，聲請再審」，此觀刑事訴訟法第421 條亦定有明文。
    再按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條及第433
    條分別定有明文。又上開聲請再審程序之欠缺，非程序中所
    得補正，亦有最高法院著有71年度臺抗字第337 號判例、88
    年度臺抗字第416 號裁判意旨可資參照。
三、經查，本件聲請人即受判決人甲○○因搶奪等案件，經本院
    於民國98年10月7 日以97年度訴字第2510號判決判處有期徒
    刑4 月、9 月，應執行有期徒刑1 年確定，有該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表足憑。而聲請人聲請再審，未附
    具聲請再審之相關證據，復未陳明究係以刑事訴訟法第420
    條第1 項或第421 條所列何種得為再審之情形。是聲請人聲
    請本件再審，程序上已違背規定，揆諸前揭規定及判例意旨
    ，其聲請再審即非合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
