【裁判字號】    98,司促,11820
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第11820號
債  權  人  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
                        號
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣佰零壹萬捌仟柒佰貳
    拾壹元及自民國九十八年三月十九日起至清償日止，按年息
    百分之五點七一計算之利息，並自民國九十八年六月二十三
    日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對債務人丙○○之財產為
    強制執行而無效果時，由債務人乙○○給付之。否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
