【裁判字號】    98,簡,1684
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1684號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第6113號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○以繞越電度表，改動表外之線路而竊電，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。扣案之鱷
魚夾壹組沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除補充「台電公司並向甲○○追償電費新臺幣
    43,029元，甲○○業於民國98年7月6日繳納。」外，其餘認
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、本件證據除補充「本院公用電話記錄單」外，亦均認與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如上附件）
    。
三、再本件被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，其因貪圖減
    省電費，一時失慮，致罹刑章，然犯後坦承一切犯行，且已
    繳納台電公司所追償之電費，此有追償電費計算單、本院公
    用電話記錄單各1份在卷可按，其經此偵審程序與論罪科刑
    之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，宣告
    緩刑2年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    、第454條，電業法第106條第2款，刑法第11 條前段、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款、第
    3項、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
（罰則（二）----竊電）
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
