【裁判字號】    98,司促,12409
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第12409號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人台中商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○等二人
間支付命令事件，債權人台中商業銀行股份有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之借據影本所示，債務人乙○○為一般保證人
    ，與聲請狀請求原因事實中所述之連帶借款人不符，請具狀
    釋明對其請求連帶之依據為何，若其為一般保證人，請提出
    更正後聲請狀繕本3份，以利本院作業。
二、請提出債務人甲○○、乙○○最新之個人戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
