【裁判字號】    98,撤緩,60
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第60號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（本院97年度彰簡字第941號）
，聲請撤銷緩刑（98年度執聲字第951號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯幫助詐欺取財案件，前經
    鈞院於民國97年9 月17日，以97年度彰簡字第941 號判決判
    處有期徒刑1 月15日，如易科罰金，以新台幣（下同）1,00
    0 元（聲請書誤載為3,00元）折算1 日，緩刑2 年，並於97
    年10月13日確定在案。茲因受刑人於該緩刑期內之98年2 月
    4 日（聲請書誤載為97年12月26日）更犯竊盜案件，經鈞院
    於98年3 月24日以98年度簡字第581 號判決判處拘役30日，
    如易科罰金，以新台幣1, 000元折算1 日，並於98年4 月23
    日判決確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰依刑法
    第75條之1 第1 項第2 款、刑事訴訟法第476 條規定，聲請
    撤銷對受刑人之緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第 74條第2項第1款至第8
    款所定負擔情節重大者」，刑法第75條之1第1項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前於95年11月中旬，因犯幫助詐欺取財
    罪，經本院於97年9 月17日，以97年度彰簡字第941 號判決
    判處有期徒刑1 月15日，如易科罰金，以1,000 元折算1 日
    ，緩刑2 年，並於97年10月13日確定。茲受刑人於緩刑期內
    之98年2 月4 日更犯竊盜案件，再經本院以98年度簡字第58
    1 號判處拘役30日，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，並
    於98年4 月23日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙
    及上開2 案件判決正本各1 件附卷可稽，堪認受刑人確有於
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役
    宣告確定之情形。本院經審核上情，認受刑人於前開幫助詐
    欺取財案件，係提供金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼，供
    詐欺取財集團使用，幫助詐欺取財集團犯詐欺取財罪，與緩
    刑期內再犯之竊盜案件，係竊取他人所有之財物，同屬侵害
    他人之財產監督權之犯行，，並考量受刑人於緩刑期內本應
    檢點行徑，避免觸法，然其竟漠視法紀，捨棄緩刑宣告給予
    之自新機會，於前案受緩刑宣告後之緩刑期內又故意再犯竊
    盜罪，顯見其並未因該緩刑之寬典，而有所醒悟、警惕，堪
    認其法治觀念薄弱，自省能力不足，不知應以正當途徑，獲
    取合法利益，亦顯其圖以財產犯罪，以滿足個人物質需求之
    心態。受刑人一再故意犯罪而危害他人權益，足認原宣告之
    緩刑無法收其預期效果，有對受刑人執行刑罰避免其再犯之
    必要，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款規定，裁定撤銷其
    緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月  12     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月  12     日
                                  書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
