【裁判字號】    98,交簡,1376
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1376號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第九九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄原記載「刑法第一百八十五
    條之三之查獲後測試觀察職務報告」，應更正為「刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」，並補充車籍查詢－
    基本資料詳細畫面及彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各一紙外，其餘引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            交通法庭    法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                        書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
