【裁判字號】    98,嘉交簡,674
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第674號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3778號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理中
    之供述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於有偵查犯罪職權之機關或公務員尚未發覺何人肇事前
    ，停留於現場向前往處理之員警承認其為肇事駕駛人，自首
    而接受裁判，有嘉義縣警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表在卷可稽，爰依刑法第62條之規定減輕其刑。
(二)爰依被告之供述及卷附其臺灣高等法院被告前案紀錄表、全
    戶戶籍資料查詢單、稅務電子閘門財產所得調件明細表等，
    審酌：被告為高中畢業之智識程度，有收受贓物之前案紀錄
    ；打零工從事鑽牆壁、油漆工作，收入不固定，已婚，育有
    2 名稚齡之女，需負擔家計之生活狀況；行經無號誌交岔路
    口，未注意車前狀況，減速慢行，作隨時停車準備，就本件
    交通事故應負部分過失責任之程度；另審酌告訴人年事已高
    ，所受傷害非輕，被告並非全無資力，卻迄未賠償告訴人分
    文、未取得告訴人諒解，及其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8    月    12     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
