【裁判字號】    98,聲,1003
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1003號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反麻醉藥品管理條例案件，聲請宣告沒收
違禁物（97年度他字第1750號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌零玖公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品安非他命，經
    本院以85年度易字第2061號判決有期徒刑8 月確定，扣案被
    告甲○○所有之第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安
    非他命）1 小包（毛重0.3 公克）係屬違禁物，爰依刑法第
    38條第1 項第1 款、毒品危害防治條例第18條第1 項等規定
    聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定甚
    明。
三、經查，被告前遭查獲連續施用第二級毒品安非他命，經本院
    以85年度易字第2061號判決判處有期徒刑8 月，於民國86年
    1 月3 日判決確定，有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參。扣案疑似安非他命之物1 包（毛重0.3 公克
    ，臺灣嘉義地方法院檢察署85年度保管字第3175號），經鑑
    定含甲基安非他命成分，驗餘淨重0.0809公克，有憲兵司令
    部刑事鑑識中心98年1 月9 日憲直刑鑑字第0980000073號鑑
    定書在卷足稽（見他字卷第35頁）。按甲基安非他命係屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，依
    法不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有，係屬違禁物，依前
    揭說明，自應依法宣告沒收銷燬之。從而，聲請人聲請就扣
    案甲基安非他命1 包予以單獨宣告沒收銷燬，核無不合，應
    予准許。
四、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    12     日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
