【裁判字號】    98,聲判,18
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲判字第18號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因告訴被告等傷害案件，不服臺灣高等法院臺南分院
檢察署檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第768 號），聲
請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨略以：原檢察官以無明顯外觀足以認定聲
    請人即告訴人確受有傷害，而認被告李勇璇、李垠緝及羅川
    貝等人罪嫌不足，固非無見，惟原檢察官亦認定聲請人確有
    於民國98年1 月25日14時許，在嘉義縣新港鄉○○村○○路
    132 巷3 號前，遭被告等3 人共同毆打乙節，應屬真實。又
    刑法第304 條強制罪，及社會秩序維護法第87條第1 款均另
    有明文規定，是本件應交付審判等語。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是以，
    聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由
    狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制度
    ，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請程
    序不合法，依法應予駁回。查本件聲請人即告訴人甲○○以
    被告李勇璇等人涉犯傷害罪嫌，向臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官提出告訴，經該署檢察官為不起訴處分（98年度偵字
    第1606號）後，聲請人不服，聲請再議，復經臺灣高等法院
    臺南分院檢察署檢察長以再議為無理由而駁回（98年度上聲
    議字第768 號），均有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官不起
    訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署處分書等在卷可稽
    ，是聲請人對被告等3 人提出告訴，經檢察官為不起訴處分
    ，復經聲請再議後，仍遭駁回確定等情，實屬明確。惟本件
    聲請人具狀聲請交付審判，並未委任律師代理提出理由狀而
    為聲請，亦有刑事聲請交付審判理由狀存卷可參，是聲請人
    具狀聲請交付審判，既未委任律師代理提出理由狀而為聲請
    ，此項程式之欠缺又不能補正，揆諸前揭規定及說明，本件
    交付審判之聲請為不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  黃琴媛
                                  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                  書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
