【裁判字號】    98,聲,999
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第999號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  受刑人
                      號
上列聲請人因受刑人恐嚇取財案件，聲請沒入保證金（98年度執
字第1263號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因恐嚇取財等案件，經法院
    指定保證金額新臺幣（下同）6萬元，由具保人即受刑人甲
    ○○繳納現金後，已將被告釋放在案，茲因該被告逃匿，爰
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    及同法第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因恐嚇取財等案件，經法院指定保證金額
    6萬元，由具保人即受刑人甲○○繳納現金後，已將被告釋
    放在案，此有本院97年11月28日刑保字第116號保證金收據
    影本乙紙附卷可稽。茲受刑人上揭恐嚇取財等案件業經本院
    判處應執行有期徒刑2年確定，並移付臺灣嘉義地方法院檢
    察署執行，然受刑人傳喚未到、拘提無著等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、法務部戶役政連結作業系統查詢結果
    資料、臺灣臺北、板橋、高雄地方法院檢察署送達證書、拘
    票、司法警察拘提未獲報告書各乙份在卷可稽，受刑人顯已
    逃匿之事實，應堪認定，揆諸前揭規定，聲請人之聲請，核
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
                  刑事第三庭  法  官   劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
                              書記官   劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
