【裁判字號】    98,自,2
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                 98年度自字第2號
自  訴  人  甲○○
代  理  人  邱創典律師
被      告  乙○○
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列被告因公共危險等案件，本院於98年7月28日所為之判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內第六頁最後一行關於「本案經檢
察官姜智仁到庭執行職務」之記載，應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內第6頁最後一行關於「
    本案經檢察官姜智仁到庭執行職務」之記載，顯係誤寫之贅
    文，且不影響於全案情節與判決之本旨，應予刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
               刑事第一庭   審判長法  官  許進國
                                  法  官  張志偉
                                  法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                  書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
