【裁判字號】    98,訴,453
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第453號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之5(
選任辯護人  蔡碧仲律師
            張宗存律師
            陳振榮律師
被      告  乙○○
                    )
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2598
、3446號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年捌月貳拾壹日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101或第101條之1之規定，訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108條第1項定有明
    文。又羈押強制處分之要件中，所謂執行羈押之必要與否，
    或執行羈押後有無繼續羈押之必要，自許由法院按照訴訟進
    行程度及其他一切情事，而為認定，最高法院29年抗字第57
    號判例、46年臺抗字第6號判例意旨可資參照。是對被告有
    無羈押之必要，法院當以有無上述羈押之目的，依職權而為
    目的性裁量。
二、查被告2人因強盜等案件，前經本院訊問後，認均涉犯刑法
    第330條第1項之結夥3人以上攜帶兇器強盜罪嫌；被告甲○
    ○另涉犯刑法第29條、第321條第1項第3款之教唆攜帶兇器
    竊盜罪嫌，犯罪嫌疑皆屬重大，且所犯刑法第330條第1項之
    結夥3人以上攜帶兇器強盜罪嫌係最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪，又甲○○否認部分犯行，有詰問相關證人之必要，非
    予羈押顯難進行審判、執行，有羈押之必要，依法於民國98
    年5月21日裁定被告2人應予執行羈押（未禁止接見通信）。
    茲羈押期間即將屆滿，本件經本院審理，於98年7月31日宣
    判，就甲○○共同犯刑法第321條第1項第3款之罪，處有期
    徒刑7月，又犯強盜罪而有刑法第321條第1項第3、4款之情
    形，處有期徒刑7年8月，定應執行有期徒刑8年；就乙○○
    涉犯強盜罪而有刑法第321條第1項第3、4款之情形，處有期
    徒刑7年在案，犯罪事證明確，即上開羈押原因仍然存在。
    另羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    亦有刑事執行保全之目的（最高法院91年度臺抗字第409號
    裁定意旨足資參照），此觀刑事訴訟法第101條規定亦明，
    本件被告2人持西瓜刀、不具殺傷力手槍等兇器結夥3人以上
    ，於凌晨之際，強盜加油站人員所管領之財物，嚴重影響社
    會治安及民眾生命、身體及財產安全，且被告2人坦承尚有
    其他強盜案件，甲○○前已有強盜案件之前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，非予羈押，顯難進行
    審判、執行，即無法以其他干預權利較輕微之手段，替代羈
    押，本件強制處分所採干預之方式及程度，與本事件之重要
    性及保全證據等目的相當，而認有繼續羈押必要，是被告2
    人均自98年8月21日起，予以延長羈押2月（不禁止接見通信
    ）。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  卓春慧
                                      法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                      書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
