【裁判字號】    98,消債清,8
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度消債清字第8號
聲  請  人  甲○○
                        號
代  理  人  莊安田律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補繳郵務送達費新台幣柒仟壹
佰陸拾元到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又查郵務送達費及法
    院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費
    者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請。 同條例第6條第2、3項亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，計列有債權人15人，連債務人
    在內共計有16人須送達相關文書，且清算程序中所須寄送之
    文書約有15份，以每份郵資新台幣34元計算，共計需郵資
    8160元，扣除已繳之聲請費1000元，尚須補繳7160元，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
              民事第一庭    法      官  林世芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            書  記  官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
