【裁判字號】    98,交簡上,57
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            98年度交簡上字第57號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
選任辯護人  張雯峰律師
選任辯護人  奚淑芳律師
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國
98年5 月27日98年度嘉交簡字第476 號第一審判決（聲請簡易判
決處刑書案號：98年度偵字第3039號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告犯過失傷害
    罪，依刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，判處被告有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣（下同
    ）1 千元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用第一審簡易判決書記載之事實、理由及證據（如附
    件）。
二、上訴人雖以被告未與告訴人乙○○、丙○○成立和解，且被
    告於與告訴人2 人試行調解過程中，被告多次以「本案係過
    失傷害，並非重罪，法官頂多判易科罰金，也不用去關，即
    使民事判決賠償，你們也拿不到錢」等語，調侃告訴人2人
    ，是被告犯後態度不佳，原審量刑過輕為由，提起上訴。另
    告訴人乙○○亦於本院審理中稱：調解時，被告雖然沒有說
    「大家走著瞧」，但是是被告朋友說的，也是代表被告的意
    見等語（見本院卷第45頁）等語。惟查：被告於原審及本院
    準備程序中，均願以20萬元賠償告訴人2 人，與其等進行調
    解，復於本院審理程序中亦表明願賠償告訴人2 人29萬元等
    情，均有本院調解事件處理情形陳報表、本院98年7 月13日
    準備程序筆錄及98年7 月29日審理程序筆錄各1 份在卷可參
    （分別見原審卷第11頁、本院卷第24、44頁），且被告所有
    嘉義市○○路2 樓之公寓，亦經告訴人2 人聲請假扣押獲准
    等情，亦分別據被告及告訴人丙○○陳稱在卷（見本院卷第
    44、45頁），是被告於其所有不動產經告訴人2 人聲請假扣
    押獲准情形下，為免其所有不動產日後有遭強制執行之虞，
    而迭於原審及本院審理中表明以上開金額賠償告訴人2 人，
    衡情，被告願以上開金額賠償告訴人2 人之真意，應可採信
    ，是被告應非無與告訴人和解之誠意。又告訴人乙○○雖稱
    ：被告於調解過程中，以「本案係過失傷害，並非重罪，法
    官頂多判易科罰金，也不用去關，即使民事判決賠償，你們
    也拿不到錢」等語到錢」等語調侃告訴人2 人，又其友人另
    稱「大家走著瞧」，是被告犯後態度實屬不佳云云，惟被告
    於本院審理中堅詞否認有於調解過程中，以上開言語調侃告
    訴人2 人，復無其他證據可資證明被告確有於調解過程中，
    以不當語氣之上開言語調侃告訴人2 人，是實難令本院僅以
    告訴人2 人上開指陳，即遽為被告犯罪後態度不佳之論斷。
    再者，被告於本院審理中雖不否認其友人有「大家走著瞧」
    等語，惟參諸當時係就本件過失傷害案件進行調解，調解不
    成，僅有依循法律途徑解決紛爭，是縱使被告友人果有類似
    言語，則其真意或可解為循法律途徑解決，未必有貶抑告訴
    人2 人之意味，而得遽認被告犯後態度欠佳。末按按刑之量
    定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾
    越或濫用法律所規定裁量之外部及內部性界限，並符合法規
    範之體系及目的，遵守一般有效之經驗及論理法則，即不得
    任意指為違法（最高法院75年臺上字第7033號判例參照）。
    原審基於調查審理所認定之事實，審酌被告犯後態度、過失
    程度、迄未與告訴人2 人達成和解、告訴人2 人所受之傷害
    及被告之智識程度，且另審酌被告於肇事後留待現場，當場
    承認為肇事人，而有自首之適用等一切情狀，在法定刑範圍
    內加以考慮而為量處，妥適反映所認定之犯罪事實與全案情
    節，量處如原審判決主文所示之刑，應屬允洽，上訴人指摘
    原審量刑過輕，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  黃琴媛
                                    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
                                    書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
