【裁判字號】    98,消債更,121
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第121號
聲  請  人  甲○○
                        3
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，就債務人所有財產不得開始或繼續
強制執行程序；本院中華民國九十八年度司執字第一三六０四號
強制執行事件就債務人之財產為強制執行之程序應予停止。但就
上述所有債務人財產之查封及扣押程序均不在此限。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需
    要，並考量將來債權人間之公平受償，於更生之聲請為裁定
    前，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年8月12日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            書  記  官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
