【裁判字號】    98,家訴,11
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家訴字第11號
原      告  己○○○
                         5號.
被      告  辛○○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
                        之1
            甲○○
            庚○○
                         5號.
上列當事人間請求分配剩餘財產事件，本院於民國98年5月20日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決附表中關於「編號4、核定價額6萬6,450元」之記載，應
更正為「編號4、核定價額2萬6,450元」」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     12    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8    月     12    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
