【裁判字號】    98,消債更更,18
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          98年度消債更更字第18號
聲  請  人
即 債務 人  洪承鴻原名：洪.
                        號之1.
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  王美珍
附表：
一、陳報聲請人現有工作之在職證明及薪資收入證明，現任職公
    司之名稱、地址，並釋明有固定收入足供履行更生方案及提
    出更生計劃。
二、提出聲請人及配偶3年內於各金融機構之全部存摺及證券存
    摺（集保存摺）完整影本。
三、提出兩年內有無投保商業保險契約（含以本人、父母、子女
    為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）、
    有無股票或其他投資之相關資料。
四、提出向債權人蕭寶滿、洪若蘭、洪雅纓、何銘鑠借款之證明
    （須由債權人出具切結確有借款屬實，如有虛偽不實須負法
    律上責任之證明書，並於法院傳訊時務必到庭接受調查作證
    之義務）及償還明細。
五、提出資遣費使用明細及98年6月24日陳報狀所示18萬元清償
    何債權之證明文件或資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
