【裁判字號】    98,嘉簡,1066
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1066號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿
冒布拜里（BURBERRY）洋裝壹件沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知BURBERRY經典格紋圖樣商標為國
    際著名商標，業經英商布拜里公司向經濟部智慧財產局申請
    註冊使用於衣服、洋裝等商品獲准，而取得商標權（註冊審
    定號：00000000號，專用期間至民國99年9 月15日；註冊審
    定號：00000000號，專用期間至105 年5 月15日），目前均
    仍在商標專用期間內，未經布拜里公司之同意或授權，不得
    意圖販賣而陳列侵害上開商標權之商品。且甲○○在拍賣網
    站上拍賣商品已近1 年，明知使用BURBERRY經典格紋圖樣商
    標之洋裝，在國內及國際間行銷甚廣，頗富盛名，有相當之
    商業信譽及價格，而其所有使用BURBERRY經典格紋圖樣商標
    之洋裝1 件（下稱仿冒布拜里（BURBERRY）洋裝），係屬未
    經布拜里公司同意而擅自使用上開圖樣商標之仿冒商品，竟
    基於意圖販賣而陳列侵害商標權商品之犯意，於民國98年3
    月29日23時24分，在其位於嘉義縣竹崎鄉龍山村義崎17號之
    12之居所，利用電腦及網路設備連線上網至「YAHOO ! 奇摩
    」拍賣網站，以其所申請之「cutewtw 」帳號，在該網站上
    張貼仿冒布拜里（BURBERRY）洋裝之照片，並刊登起標價格
    新台幣390 元之訊息，供有意購買之不特定人士上網競標，
    以此方式陳列上開仿冒布拜里（BURBERRY）洋裝。嗣經警員
    於98年4 月間循線查悉上情，並扣得仿冒布拜里（BURBERRY
    ）洋裝1 件。
二、認定犯罪事實所憑證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）證據欄之記載，惟其中「YAHOO 奇摩拍賣網站之刊
    登資料60張」應更正為「被告於YAHOO!奇摩拍賣網站刊登之
    拍賣商品相關畫面列印資料1 份」。
三、論罪科刑：被告利用網際網路連線上網，在拍賣網站上張貼
    仿冒布拜里（BURBERRY）洋裝照片並刊登販賣訊息，顯係基
    於販賣之意思而陳列侵害商標權之商品，是核其所為，係犯
    商標法第82條之非法陳列侵害商標權之商品罪。其雖自98年
    3 月29日起即持續在拍賣網站上陳列仿冒布拜里（BURBERRY
    ）洋裝之照片及商品訊息，然僅有一陳列行為，其後之陳列
    行為係屬犯罪狀態之繼續，應僅論以一罪。又雖販賣行為，
    只需以營利之意思而販入或賣出，即足構成，然本件並無證
    據足認被告係以營利之意思而販入仿冒布拜里（BURBERRY）
    洋裝，即難認被告所為已構成非法販賣侵害商標權之商品罪
    ，附此敘明。爰審酌被告大專畢業之智識程度，前曾因意圖
    銷售而重製侵害他人著作權之光碟，經本院以95年度嘉簡字
    第586 號判決判處有期徒刑7 月，緩刑2 年確定，竟不知珍
    惜法院所給予之自新機會，漠視他人之智慧財產權，再為本
    件犯行，惟其犯後坦承犯罪，態度尚稱良好，所扣得之仿冒
    商標商品數量非鉅，及其犯罪動機、目的、所生危害程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。扣案仿冒布拜里（BURBERRY）洋裝1 件，係屬犯商標法第
    82條之罪所陳列之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第
    83條之規定併予宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98     年    8    月    12    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
