【裁判字號】    98,訴,255
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第255號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第697號、98年度毒偵字第253號），被告於準備程序就
被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，判決如下:
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛因貳
包（驗餘淨重共零點壹貳公克）、使用過之注射針筒壹支均沒收
銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案安非
他命貳包（毛重共零點陸伍公克）、使用過之吸食器壹個均沒收
銷燬之。應執行有期徒刑拾月，扣案海洛因貳包（驗餘淨重共零
點壹貳公克）、安非他命貳包（毛重共零點陸伍公克）、使用過
之注射針筒壹支、吸食器壹個均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除依檢察官當庭所述，將犯罪事實欄一、第 6行犯罪時
    間、地點更正為「於民國 98年1月28日某時，在花蓮市○○
    路之加油站內」，並於證據部分補充被告於本院之自白外，
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係分別犯毒品危害防制條例第 10條第1
    、2項之施用第 1、2級毒品罪。其施用毒品前後持有各該毒
    品之低度行為，均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    其所犯上開 2罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。被
    告有如附件事實欄所載經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應均依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告為專科畢業從事園藝工作之中年男子，自83年起
    即有麻藥前科，15年來歷經觀察、勒戒、強制戒治處分，卻
    仍無法戒除施用毒品之惡習，及其於偵查、審判中均自述有
    戒除毒癮之決心，故自98年1月5日起，在亞東紀念醫院加入
    美沙酮替代療法迄今（業據被告提出該院 98年7月20日診斷
    證明書乙份在卷可證），係因過年回花蓮看父母，毒癮發作
    ，又無轉診單無法在花蓮繼續療程，而再犯本件施用海洛因
    、安非他命各乙次之偶發行為，兼衡施用毒品主要戕害自身
    健康，對社會所生危害非鉅，及犯罪後於本院審理時坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑。扣案海洛因2包（驗餘淨重共 0.12公克）、安
    非他命2包（毛重共 0.65公克）乃被告自承本次施用剩餘之
    第1、2級毒品，又扣案注射針筒1支、吸食器1個，係被告自
    承分別供本次施打海洛因、施用安非他命之工具，業已使用
    並沾染毒品不可分離，應併依毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段之規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第 1
項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第 1項
、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
