【裁判字號】    98,親,38
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度親字第38號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
兼上二人之
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按否認或認領子女與認領無效或撤銷認領之訴，及就母再婚
    後所生子女確定其父之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所
    地之法院管轄，民事訴訟法第589 條定有明文。次按訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，同法第28條第1項亦定有明文。
二、原告起訴主張略以：原告與被告甲○○於民國89年5月7日結
    婚，婚後被告甲○○於92年6月間離家出走，並與第三人在
    外同居，嗣後被告甲○○分別於93年7月13日、94年10月20
    日產下被告丙○○、乙○○，原告與被告甲○○並於95年1
    月24日判決離婚，惟被告甲○○受孕期間，原告並未與被告
    甲○○同居生活，依此事實推斷被告丙○○、乙○○並非原
    告與被告甲○○之婚生子女，為此請求確認被告丙○○、乙
    ○○非被告甲○○自原告受胎所生之子女等語。
三、經查，本件被告甲○○與原告業已離婚，且被告丙○○、乙
    ○○現設籍於臺北縣三重市○○里○○鄰○○○○街46巷7號
    ，此有原告提出之戶籍謄本1份附卷可稽，依上開規定，本
    件應專屬該子女即被告丙○○、乙○○住所地法院管轄，即
    應由臺灣板橋地方法院專屬管轄，茲原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依民事訴訟法第28條第1項規定，依職
    權將本件移轉管轄至臺灣板橋地方法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    8    月    12    日
                               書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
