【裁判字號】    98,聲,129
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲字第129號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請通知受擔保利益人行使權利等事件，本院裁定如
下：
    主      文
相對人如因本院96年度裁全字第732號假扣押裁定及該裁定之執
行受有損害，應於收受本裁定後30日內，就本院提存所96年度存
字第498號之擔保物新台幣伍萬元行使權利，並向本院為行使權
利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第732號
    民事裁定，提供擔保金新台幣5萬元聲請對債務人黃振華之
    財產為假扣押，並經本院以96年度存字第498號提存事件提
    存在案，茲因黃振華於96年8月27日死亡，聲請人已撤回假
    扣押執行，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段規定，
    請本院通知受擔保利益人黃振華之繼承人即相對人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明，並提出提存書、
    假扣押裁定、國庫存款收款書、聲請狀、除戶謄本、繼承系
    統表等為證。經本院依職權調閱前開卷宗核閱無誤，聲請人
    之聲請於法相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法  官      陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
