【裁判字號】    98,訴,313
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第313號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩偵字第25號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院裁定行簡式審判程序，判決如下:
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案海洛因壹
包（驗餘淨重拾柒點玖柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、海洛因 1包之重量更正為「驗餘淨
    重17.97公克」，並將查獲被告之時間、地點自「民國97年9
    月23日23時許」、「台東縣台東市○○路 374號東之鄉大飯
    店」更正為「97年9月24日9時26分許」、「花蓮縣新城鄉○
    ○村○○路26號」，另於證據部分補充被告於本院之自白外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起
    訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第 1
    、2項之施用第 1、2級毒品罪。其施用毒品前後持有各該毒
    品之低度行為，均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    其同時施用第1、2級毒品，為一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯，應從一重之施用第 1級毒品罪處斷。被告有如附件事實
    欄所載經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑
    。
三、爰審酌被告為高中肄業從事餐飲業之中年男子，自82年間起
    即有麻藥前科，15年來歷經觀察、勒戒、強制戒治處分，卻
    仍無法戒除施用毒品之惡習，又同時施用海洛因、安非他命
    乙次，經受有緩起訴之寬典，因在緩起訴期間內再犯施用毒
    品罪，而遭撤銷緩起訴，顯見戒除毒癮之意志薄弱，兼衡施
    用毒品主要戕害自身健康，對社會所生危害非鉅，及犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣
    案海洛因1包（驗餘淨重17.97公克）乃被告自承本次施用剩
    餘之第1級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第 1
項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第 1項
、第55條，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
