【裁判字號】    97,訴,290
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度訴字第290號
上  訴  人  陳曜股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  怡園實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求履行契約等事件，上訴人對於民國98年6月10
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院通知
    上訴人於文到後10日內繳納裁判費，此項通知已於98年7月
    22日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法  官      陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
