【裁判字號】    98,易,154
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第154號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2013號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊取森林副產物，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案鐮刀壹枝沒收。
   事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國92年間因傷害案件，經本院判處
    有期徒刑 3月確定，於94年1月1日縮刑期滿執行完畢。復意
    圖為自己不法之所有，於98年 4月26日16時25分許，攜帶其
    所有客觀上可供為兇器使用之鐮刀 1枝，進入花蓮縣豐濱鄉
    國有林班地玉里事業區82、83林班地，持上開鐮刀竊取國有
    森林副產物藤心62根（重35公斤）。嗣於當日16時25分許，
    為警於瑞港公路12.2公里處查獲，並扣得鐮刀1枝、藤心 62
    根。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中及本院準備程序、審理時之自白
    。
  (二)證人甲○○於警詢之證述。
  (三)現場位置圖、會勘報告、贓物認領保管單各1件、照片6張。
  (四)扣案鐮刀1枝為佐證。
三、論罪科刑：
  (一)按所謂「副產物」，指樹皮、樹脂、種實、落枝、樹葉、灌
    藤、竹筍、草類、菌類及其他主產物以外之林產物，國有林
    林產物處分規則第3條第2款著有明文，查藤心屬森林副產物
    ，有有證人甲○○證述在卷。又扣案之鐮刀1 枝為金屬製品
    ，質地堅硬，在客觀上足對人之身體、生命構成威脅，為兇
    器無訛。核被告所為，係犯森林法第50條之罪，應依刑法第
    321條第 1項第3款之攜帶兇器竊盜罪處斷。被告有事實欄所
    載罪刑及刑之執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，其於 5年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。又被告所犯攜帶兇
    器竊取森林副產物，依刑法第321 條第1項第3款處斷，其法
    定刑為6月以上、5年以下之有期徒刑，本院念及被告至國有
    林地竊取藤心欲食用，並非惡性重大之人，僅因思慮未週，
    偶罹刑章，依其犯罪情節，客觀上足以引起一般人之同情，
    本院斟酌全案卷證，依被告行為所侵害法益之程度，認縱予
    宣告法定最低刑度，猶嫌過重，爰依刑法第59條規定減輕其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告之素行，犯罪之目的、
    動機、手段，所竊取森林副產物之數量，對森林資源所生危
    害，且犯罪後尚能坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)沒收部分：扣案鐮刀 1枝，為被告所有供本件犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收
    。至被告所竊得之國有森林副產物藤心62根，雖係被告因本
    件竊盜犯行所得之物，惟因屬國有，並非被告所有，爰不予
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，森林法第50條，刑法
    第11條前段、第321條第1項第3款、第47條第1項、第59條、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
森林法第50條
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
