【裁判字號】    98,訴,286
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第286號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵緝字第 184號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院裁定行簡式審判程序，判決如下:
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一倒數第3 行補充更正為「花蓮縣瑞穗
    鄉○○○路金連興資源回收場」；倒數第二行最末2 字起補
    充更正為「即於當（12）日晚上8 時許，在上址資源回收場
    」，另於證據部分補充被告於本院之自白外，餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第1項之
    施用第1 級毒品罪。其施用毒品前後持有各該毒品之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如附件
    事實欄所載經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒、強制戒治處分，卻仍無
    法戒除施用毒品之惡習，顯見戒除毒癮之意志薄弱，兼衡施
    用毒品主要戕害自身健康，對社會所生危害非鉅，及犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第 1
項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
