【裁判字號】    98,易,218
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度易字第218號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官孫源志
被      告  甲○○
                      1號
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2350
號、第2664號、第3178號、第3179號），被告於準備程序中，就
被訴事實為有罪之陳述，本院改行簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑伍月；又犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑
捌月；又犯故買贓物罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯竊盜罪，
累犯，處有期徒刑伍月，應執行有期徒刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄首段補充更正：：「甲○○前曾因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以90 年度訴字第300號判決判
    處有期徒刑8月、有期徒刑7月，應執行有期徒刑1年2月確定
    ；另於民國90年間因加重竊盜案件經臺灣高等法院花蓮分院
    以90年度上易字第206號判決判處有期徒刑2年10月、刑前強
    制工作期間3年確定；再於92 年間因妨害自由案件經臺灣臺
    東地方法院以92年度簡字第9號判決判處有期徒刑3月確定，
    上開四罪刑嗣經臺灣臺東地方法院以96 年度聲減字第237號
    裁定減刑併定應執行刑為有期徒刑3年5月確定，於96年12月
    26日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於98年3月底某日下午2時許，．．．」；犯罪事實
    欄第2段第1行「同年3月31日下午6 時許」應更正為「同年3
    月31日下午5時許」、同段第2行第13字以後更正為「尚未完
    工無人居住之別墅工地內，徒手拉開冷氣窗隔板」；犯罪事
    實欄第3段第3行第11字以後更正為「徒手打開上址安全設備
    之窗戶後，踰越窗戶」，及證據補充「被告於本院準備程序
    、審理時之自白」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用附件檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告有如事實欄所載之犯罪前科與執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完
    畢，於5年內故意再犯本案之3 件普通竊盜、1件加重竊盜及
    1件故買贓物犯行，均為累犯，均應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告前有上揭犯罪紀錄，素行非佳，其年
    富力壯，卻不思循正當途徑獲取財富，前因竊盜案件經判處
    罪刑並送執行強制工作後，仍屢屢再犯竊盜案件，並故買贓
    物，造成被害人追查贓物下落之困難，顯未知警惕，並審酌
    其徒手行竊及踰越安全設備之手段均具惡性、所竊財物價值
    ，暨犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320條第1項
    、第321條第1項第2款、第349條第2項、第47條第1項、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
