【裁判字號】    98,聲,134
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲字第134號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
                        1樓
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年存字第196號事件聲請人所提存之擔保金新台幣壹拾萬
元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。又前開法條所謂之「訴訟終結」，係
    指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人
    未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不
    存在者而言。（最高法院92年度台抗字第19號判決意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第308號
    民事裁定，提供新台幣（下同）10萬元擔保金聲請假扣押，
    並經本院以93年度存字第196號提存事件提存在案，茲因上
    開執行程序業經聲請人撤回，依強制執行法第132條第3項規
    定，聲請人不得再據上開假扣押裁定聲請執行，聲請人並以
    本院98年度聲字第63號裁定催告相對人於30日內行使權利，
    惟催告時間已屆滿多時，相對人並未於該期間內行使權利，
    為此聲請返還上開擔保金等語，業據提出相對人記事不省略
    之戶籍謄本、本院93年度存字第196號提存書、93年度裁全
    字第308號、本院聲請人撤回執行函、98年度聲字第63號裁
    定及確定證明書等件為證，並經本院依職權調閱前開卷宗核
    閱無誤，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法  官      陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
