【裁判字號】    98,聲,138
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲字第138號
聲請人即債務人  台積石業股份有限公司
法 定 代 理 人  丙○○
相    對    人  甲○○
兼 法定代理 人  乙○○
上列聲請人聲請相對人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之金錢債權
    ，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，此業經本院依職權調
    閱98年度裁全字第262號、98年執全字第24號假扣押事件卷
    宗，並查核本院案件繫屬狀況及函詢相對人無誤，是本件聲
    請人聲請命相對人限期起訴，為有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法  官      陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
