【裁判字號】    98,訴,183
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度訴字第183號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  丁○○律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月22日所為
之判決，其原本及正本應裁定更正如下：
    主  文
原判決事實及理由欄第二點第10行關於「葉清鈞」之記載，應更
正為「潘明忠」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法  官      陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
