【裁判字號】    98,花簡,803
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第803號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第207號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟犯罪事實欄第 1段第14行「持用其他電
    話向甲○○施用詐術」之記載，應更正記載為「以電話向甲
    ○○佯稱：甲○○於網路購物，於匯款時因啟動分期付款功
    能，需依其指示操作自動櫃員機更改功能」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照），查被告提供其所有行動電話門號予
    不法集團成員聯絡人頭帳戶使用，不法集團成員於取得人頭
    帳戶後，再以電話向被害人詐騙，致使被害人受詐欺而將款
    項轉入該不法集團成員指定之人頭帳戶，此係就他人之詐欺
    取財犯行提供助力，被告主觀上有幫助他人犯詐欺取財罪之
    不確定故意，客觀上為其行為，核被告所為，係犯修正前刑
    法第30條第1項前段、刑法第339條第 1項之幫助詐欺取財罪
    。
    被告幫助他人犯詐欺取財罪，應依同法第30條第 2項規定按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供電話門號予他人供詐騙使
    用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，危害社會情節甚鉅及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況、智識程度、及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供行動電
    話門號已交付予詐騙集團使用，且未扣案，該行動電話（含
    SIM 卡）現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰
    不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第 2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
