【裁判字號】    98,抗,79
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度抗字第79號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所羈押中
上列抗告人即被告因詐欺案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國
98年7月21日98年度易字第81號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即被告 (下稱被告)因利用貧弱被害婦女知識不足，
    誆稱可代領補助款之方式，詐取款項，涉犯詐欺罪，經檢察
    官起訴後，原審法院於審理期間之98年4月30日，以被告甫
    於97年10月7日執行完畢出監，即再犯詐欺罪，有反覆實施
    同一犯罪之虞，且所辯稱之共犯均係不知去向人士為理由，
    當庭羈押被告。並於98年7月21日延長羈押。被告以原審法
    院就本案判處有期徒刑6月為理由，就延長羈押之裁定提起
    抗告。
二、經查：被告從84年起即有多次詐欺前科，本案犯行是係利用
    貧弱婦女需錢孔急之際，假藉可代為領取補助款之方式，實
    施詐騙犯行，而且被告隨機從報章雜誌中找尋下手的目標，
    以放長線釣大魚的方式，先讓被害人取得若干金錢利益之後
    再騙取大量金錢。以此種犯罪手法，加上被告前科記錄以及
    犯後一再編造謊言等情，足證被告確實有反覆實施同一犯罪
    之虞。原審延長羈押，於法並無不合，被告之抗告，為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
