【裁判字號】    98,訴,268
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第268號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年六月二十二日所為九十八年度訴字第二六
八號之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書案件，前經本院於民國98年8月
    22日以98年度訴字第268號裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。惟本院認為本件不得進行簡式審判程序，應進行通
    常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
              刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
