【裁判字號】    98,司促,5178
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第5178號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）柒萬壹仟伍佰玖拾伍
    元，及其中陸萬貳仟捌佰伍拾貳元，自民國九十八年六月二
    十二日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
    ，自九十八年六月二十二日起至清償日止，按月計付違約金
    玖佰元，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人甲○○於94年08月08日向聲請人請領信用卡使用
        ，依約定相對人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向
        指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截
        止日前向聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條
        應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分
        之十九點七一計算之利息及每月九百元違約金。
    (二)相對人甲○○自96年11月至98年01月共消費簽新臺幣六
        萬二千八百五十二元未按期給付，另利息、違約金及預
        借現金手續費為新臺幣八千七百四十三元，以上共計新
        臺幣七萬一千五百九十五元，雖屢經催討，相對人仍無
        力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請  鈞
        院鑒核並迅賜對相對人發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
