【裁判字號】    98,訴,275
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第275號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第196號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之第一
級毒品海洛因壹包（毛重零點參捌柒公克，驗餘淨重零點壹參零
肆公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒收；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年玖月，扣案
之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點參捌柒公克，驗餘淨重零點
壹參零肆公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除(1)將犯罪事實欄所載之「安非他命
    」，均更正為「甲基安非他命」；(2)於犯罪事實欄第21行補
    述：「另於(二)98年3月20日晚上6、7時許，在臺北縣板橋市
    某遊樂場內之廁所」等語；(3)於證據欄增列：「被告於本院
    審理時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書。
三、按海洛因、甲基安非他命係分屬第一、二級毒品，毒品危害
    防制條例第2條第2項第1、2款分別定有明文，故核被告於98
    年3月20日晚上6、7時許所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品
    罪；另98年3月23日晚上9時許所為，則係犯毒品危害防制條
    例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之低度行為，均已為
    其進而施用之高度行為所吸收，俱不復另論。又被告於98年
    3月20日晚上6、7時許，將第一級毒品及第二級毒品混合後
    施用，係於同一時地，以一施用毒品行為觸犯上開數罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重之毒品危害防
    制條例第10條第1項施用第一級毒品罪處斷。被告所犯上開
    二罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。查被告有如起訴
    書犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，其於執行完畢後5年之內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，均應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾
    因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治程序，並
    經本院先後判刑4次確定後，仍再犯本件之罪，顯見其毫無
    悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，以資懲儆。按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。本件
    扣案白粉1包，經鑑定結果，毛重0.387公克，淨重0.1310公
    克，取樣0.0006公克，餘重0.1304公克，檢出第一級毒品海
    洛因成分，係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第
    一級毒品無訛，有交通部民用航空局航空醫務中心98年4月8
    日航藥鑑字第0981807號毒品鑑定書附卷可稽，而盛裝扣案
    毒品之塑膠袋1個有毒品殘渣黏附其上不可分，故均依同條
    例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。又扣案已使用過之注
    射針筒1支，係被告所有供98年3月23日晚上9時許，施用第
    一級毒品海洛因所用之物，業據被告供承在卷（見本院卷第
    40頁），故應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。至
    於扣案未使用過之注射針筒1支及分裝袋4個，雖係被告所有
    之物，然均與本案犯罪無涉，亦經被告陳明在卷，復查無證
    據足證上情，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第55條、第47條第1
項、第51條第5款、法第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
