【裁判字號】    98,簡,463
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第463號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯附表所示之竊盜罪，共陸罪，各處拘役貳拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其如
    檢察官聲請簡易判決處刑書附表所載各次竊盜犯行，犯意個
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前因竊盜案件，
    於民國96年5月1日經法院判處罪刑確定，未滿1個月即再犯
    本件竊盜罪，多次行竊意圖不勞而獲，顯乏法紀觀念，並欠
    缺對他人財產法益應有之尊重，殊值非難；惟念及其為中度
    多重身心障礙之人，學歷僅國小肄業，其行竊次數雖達6次
    ，但均係行竊鴻鑫商行內之小型商品，各次竊取財物之價值
    均甚輕微，對被害人乙○○所生損害尚屬有限，且被告犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
