【裁判字號】    98,撤緩,28
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第28號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院98年度簡字第428號），
受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受罰金之宣告，
聲請撤銷緩刑之宣告（98年執聲字第320號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院以96年
    度易字第108號判處有期徒刑6月，緩刑3年，於民國96年6月
    1日判決確定。茲查受刑人於緩刑期內，即98年3月14日更犯
    竊盜罪，經本院以98年度簡字第428號判處罰金新臺幣（下
    同）1,000元確定，爰依刑法第75條之1第1項第2款之規定，
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者之情
    形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文
    。
三、查受刑人因竊盜案件，前經本院以96年度易字第108號判處
    有期徒刑6月，緩刑3年，於96年6月1日判決確定。茲查受刑
    人於緩刑期內，即98年3月14日間更犯竊盜罪，經本院以98
    年度簡字第428號判處罰金1,000元確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、上開判決書各1份在卷可稽。是被告於緩刑
    期內，因故意犯他罪，而於緩刑期內受罰金之宣告確定，堪
    以認定。爰審酌受刑人於緩刑期間內，猶未能心生警惕，謹
    言慎行，無視有被撤銷緩刑宣告之可能，而故意犯竊盜犯行
    ，顯然漠視法令之禁制，且欠缺自律能力，是受刑人並無珍
    惜緩刑之機會。另參酌被告之前科素行，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是上開96年度易字
    第108號判決宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，核與刑法第75條第1項第2款之規定相符，爰撤銷其
    緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
