【裁判字號】    98,聲,403
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第403號
聲明異議人
即 受 刑人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對檢察官之執行指
揮，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經判處有期徒刑3年6月併科罰金新臺幣6萬元，而本件檢
    察官執行指揮書先執行易服勞役，續執行有期徒刑3年6月，
    認有損異議人繳納罰金完刑之權益，且不利當事人有期徒刑
    累進處遇假釋分數之取得，為此聲明異議云云。
二、按刑事訴訟法第484條規定，受刑人或其法定代理人或配偶
    以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明
    異議。是對於執行檢察官之指揮執行聲明異議者，應向所執
    行之裁判之諭知法院為之甚明。
三、查本件被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以
    95年度訴字第4號判決判處有期徒刑4年，併科罰金新臺幣6
    萬元，如易服勞役，以新臺幣9百元折算1日，惟經臺灣高等
    法院以95年度上訴字第2371號判決將原判決撤銷，另改判被
    告有期徒刑3年6月，併科罰金新臺幣6萬元，如易服勞役，
    以新臺幣1千元折算1日，並經最高法院以98年度台上字第24
    06號判決駁回被告上訴確定，故揆諸前開說明，對於本件執
    行檢察官之指揮執行聲明異議，應向為諭知該確定裁判之臺
    灣高等法院為之，聲明人竟向本院聲明異議，自有未合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
