【裁判字號】    98,簡,427
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第427號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3627號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○犯藏匿人犯罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○犯頂替罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實關於
    「埤前二路」之記載，均應更正為「永金二路」；第1頁犯
    罪事實欄第2行關於被害人丙○○係被告丁○○叔叔之記載
    係屬誤載，應予更正；第2頁犯罪事實欄第10行關於民國97
    年8月18日之記載，應更正為97年6月18日外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告丁○○前於97年間因竊盜案件，於97年6月12日
    獲臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，竟於97
    年6月15日即再犯本案竊盜罪，顯無視法紀，且由他人頂替
    其犯罪，心存僥倖；及被告甲○○、乙○○使被告丁○○隱
    蔽，妨礙司法查緝真正人犯之正確性；兼衡被告丁○○、甲
    ○○、乙○○本案犯罪動機、手段，對被害人丙○○所生損
    害，及對司法權正確行使之妨害程度；暨被告等之素行、於
    偵查中尚知坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第164條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
