【裁判字號】    98,聲,96
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第96號
聲  請  人  甲○○（即財團法人蘭陽技術學院董事長）
    主  文
財團法人蘭陽技術學院捐助章程准予補充變更如附件對照表所示
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○係財團法人蘭陽技術學院
    之董事長，該財團法人經報奉教育部以民國55年2月8日台（
    55 ）高字第1583號設立許可有案，並聲請本院登記處核准
    發98證他字第3號法人登記證書（登記簿第5冊第28頁第92號
    ）。因私立學校法於97年1月16日修正通過，捐助章程所定
    之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的
    或保存其財產，乃於98年7月1日經第13屆第8次董事會決議
    ，補充變更如附件對照表所示，而依民法第62條、第63條規
    定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人蘭陽技術學院捐助章
    程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法
    有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8    月     12    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
