【裁判字號】    98,消債更,50
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第50號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，及如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按依債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限，消費者債務清理條例第151條第5項定有明文。又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正，法院應定期間先命補正，復為同條例
    第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求前置協商
    ，然該協商有因非可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大困
    難之情事云云。然聲請人並未提出與全體金融機構債權人達
    成協商及因不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難等
    證明文件到院，爰裁定如主文，定期命補正，如逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月  12    日
              民事庭    法      官      林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月  13    日
                            書  記  官  李茂榮
附表：
1.聲請前2年內必要418,128元如何計算？
2.聲請人如有扶養費之必要支出，須詳列該必要支出之細目 (例
  ：伙食費、教育費、安親班費、個人保險費及其他專屬個人費
  用)，並提供相關單據過院供核，另陳明每月扶養費其他扶養
  義務人之分攤額為何。
3.須提出配偶目前最新之工作地點、在職證明、薪資單或薪資轉
  帳存簿過院供核，聲請人有配偶者，並須提供配偶最近兩年內
  之綜合所得稅清單及財產歸屬清單過院供核，另有聲請各類社
  會補助者，亦須說明每月補助金額及提出其相關資料過院供核
  。
4.聲請人 (有配偶者，含配偶)如有不動產，須提出該不動產登
  記簿謄本，及該不動產所有權異動資料明細過院供核。
5.須提出近兩年聲請人 (有配偶者，含配偶)所有之存簿帳戶明
  細過院供核。
6.如是毀諾者，說明何時毀諾，共繳交幾期，以及因不可歸責於
  己之原因致履行原協商條件顯有困難之事由，並就該事由提出
  證據資料說明之。如係主張協商款過高導致無法履行者，請具
  體提出協商當時之薪資證明。
7.補正聲請人配偶及聲請人扶養親屬96~97年度綜合所得稅各類
  所得資料清單及財產清單。
8.扶養親屬之在學證明文件。
9.戶籍所在地之房屋之所有權人姓名與所有權人之關係。
10.請釋明每月營業收入由每月新台幣40,000元驟減至每月
   25,000元之原因？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
