【裁判字號】    98,簡,458
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第458號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於居臺東泰源技能訓練所
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1853號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜未遂罪，累犯，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6行關於「中午17時
    許」之記載應更正為「下午5時許」外，餘引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院以93年度上訴字
    第1978號判決判處有期徒刑1年6月確定，嗣經同法院以96年
    度聲減字第1108號裁定減刑為有期徒刑9月，於民國96年11
    月7日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。其如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實一(二)部分，
    已著手行竊而未得手，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項規
    定，減輕其刑，並依法先加後減之。
三、爰審酌被告前有多次竊盜前科之素行，於96年11月7日竊盜
    案件執行完畢後，僅1個月餘即再犯本案竊盜罪，顯無法紀
    觀念；兼衡其本案竊盜之犯罪手段、對被害人所造成之損害
    ，及其犯後坦承犯罪；暨檢察官之求刑等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第3項、第47條第1項、第25條第2項、第51條第
    5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
