【裁判字號】    98,聲,424
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第424號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請假釋
中付保護管束（98年度執聲字第337號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，在臺灣宜蘭監獄執行中，經呈奉核准假釋在案，爰
    依刑事訴訟法第481條規定，聲請假釋中付保護管束等語。
二、經查受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高
    等法院以89年度上訴字第1203號判決判處罪刑在案，現於臺
    灣宜蘭監獄執行中；其刑滿日期原為民國100年9月1日，經
    依行刑累進處遇條例縮刑後，其刑期終結日期為100年3月1
    日，並經法務部矯正司98年8月3日法矯字第0980029307號函
    核准假釋出獄等事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽，本院審
    核相關文件，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
