【裁判字號】    98,家聲,43
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    請求變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家聲字第43號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）變更姓氏為「楊」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「非婚生子經生父認領，而有下列各款情形之一，且有事
    實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女
    得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：(一)父母之一
    方或雙方死亡者‧‧‧」，民法第1059條之1第2項第1款定
    有明文。又姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人
    格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，姓氏尚具有
    家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應情勢變更，
    倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方
    或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為生母乙○○與生父楊澤錤所生
    之子，惟聲請人出生後，乙○○與楊澤錤尚未辦理結婚手續
    ，楊澤錤亦未及認領聲請人，即於民國70年1月20日因車禍
    意外死亡；聲請人於97年間對生父楊澤錤之繼承人楊羅金提
    起認領子女之訴，案經臺灣嘉義地方法院以97年度家訴字第
    100號民事判決「楊澤錤應認領原告為其子」確定；而楊澤
    錤既已死亡，聲請人從母姓，有無法為楊家傳宗接代、延續
    香火之情事，且生母乙○○百年之後亦無法名列楊家祖先之
    位受楊家子孫奉祀，聲請人孝心即無法獲得成全，亦屬終生
    憾事；綜上，足認從聲請人從母姓對其有不利之影響，爰依
    法請求變更其姓氏為「楊」等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出新、舊式戶籍謄本、臺
    灣嘉義地方法院97年度家訴字第100號民事判決暨確定證明
    書各1件為證；而聲請人生母乙○○到庭陳述「（問：是否
    希望聲請人改姓楊？）是的，希望子女甲○○能夠認祖歸宗
    ，讓甲○○在社會上能夠立足」、「（問：聲請人姓吳對他
    有何不利之影響？）聲請人改姓楊可以為楊家傳宗接代」等
    語。從而，本院認聲請人從母姓既對其認祖歸宗及成全其對
    生母之孝道均有所妨礙，堪認姓吳對聲請人有不利之影響，
    爰依首開規定准聲請人甲○○變更姓氏為「楊」。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
