【裁判字號】    98,司拍,146
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司拍字第146號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司羅東分行
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881 條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於96年1 月16日，以其所有如附
    表(一)所示之不動產，為案外人張裕全向聲請人現在及將來之
    借款 、票據及其他一切債務之擔保 ，設定新臺幣（下同）
    7,740,000元之最高限額抵押權，存續日期自96年1月16日起
    至136年1月15日止，債務清償期、利息、遲延利息、違約金
    等依照各個契約約定，經登記在案。嗣張裕全向聲請人借款
    一筆，借款日期、借款金額、借款期間、約定利息、違約金
    等均如附表(二)所示，並約定如有任何一宗債務不依約清償本
    金、利息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。
    詎張裕全自98年5月20日起即未依約繳納利息，屢經催討均
    未繳付，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本
    金6,450,000元及如附表(三)所示之利息、違約金等。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、其他約定事項影本、土地及建物登記簿
    謄本、借據暨增補條款約定書影本、放款戶授信明細查詢單
    影本、貸款逾期未繳通知函影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
