【裁判字號】    98,交聲,190
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第190號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國98年4月30日所為之宜監
字第裁43-Q00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原移送機關裁決意旨略以：異議人即受處分人乙○○所有之
    車牌號碼U3-3907號自用一般小客車，於民國98年3月19日下
    午22時25分，行經宜蘭縣宜蘭市宜興橋北端，因排氣管消音
    器設備不全，為宜蘭縣政府警察局以宜警交字第Q00000000
    號製單舉發，交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站遂依
    道路交通管理處罰條例第16條第1項第2款規定，裁處異議人
    罰鍰新台幣（下同）900元。
二、異議意旨略以：異議人確有上述自用小客車，然上述自小客
    車並無舉發通知書所指之違規情形，且牽涉噪音問題時應有
    專業人員與儀器為現場檢測，員警僅以目測方式判定，顯不
    足為舉發之證據，為此而聲明異議等語。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又參照最高法院76年
    度台上字第4986號判例意旨，認定犯罪事實所憑之證據，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，以致
    事實審法院無從取得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告
    無罪之判決。則上開原則，於法院審理行為人違反道路交通
    管理處罰條例案件時，亦有適用。從而，法院於審理行為人
    違反道路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程
    序後，為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違
    規之事實，仍有合理之懷疑，而無法百分之百確信行為人確
    有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事
    實時，即應依上開原則，對受處分人為有利之認定。
四、查關於汽機車排氣管、消音器不全或損壞者，由員警在違規
    現場予以認定處理，但對於經換（改）裝或增、減、變更原
    有規格所產生噪音者等，非有儀器設備無法認定，當於經環
    保機關檢測後，方得依噪音管制法相關規定裁處，此有交通
    部90年10月25日（90）交路字第011338號函附卷可稽。且當
    日舉發之員警即證人甲○○於本院訊問時亦證稱「我們是以
    油門採下去的聲音來判斷，因為之前有聽到他的聲音很大聲
    ，而且看到他的排氣管不像原廠的排氣管，所以才認為該車
    的排氣管設備不全，才會以消音器設備不全來開單」等語，
    顯見舉發員警係以主觀上認為上述自小客車排氣音量過大，
    而判斷異議人有上述之違規情形。惟自小客車之排氣音量是
    否過大而生噪音，依前述函文說明，此必須依相關儀器為檢
    測始得認定，當無從依舉發員警以主觀上之判斷即為認定；
    是舉發員警並無按照上述函文所指，針對排氣管或消音器設
    備不全或損害狀況為客觀上之檢視認定並為處理並於舉發通
    知單上簡要明確記載。此外，縱使上述自小客車之排氣管並
    非原廠產品，亦必須有消音器設備不全或損害之證據，始得
    為上開舉發，要不得以自小客車上裝置有非原廠出產之零件
    即遽認有上述違規情事。從而，員警依法當不得予以舉發，
    應認上開舉發於法洵有未合，原處分機關對異議人所為之前
    開裁決，即難認為允當，異議人之異議為有理由，應由本院
    將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    12    日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    8    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
