【裁判字號】    98,行專訴,73
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第73號
原      告  甲○○
                          送達.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  丙○○（局長）住同上
參  加  人  凱帝爾工業有限公司
代  表  人  丁○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
凱帝爾工業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告前於民國95年5 月10日以「行李箱後輔助輪結構改
    良」向被告申請新型專利，經被告編為第95208007號進行型
    式審查准予專利後，發給新型第M300994 號專利，嗣參加人
    以系爭專利違反專利法第93條、第94條第4 項及專利法施行
    細則第18條之規定，提起舉發，經被告審查，認系爭專利違
    反專利法第94條第4 項規定，乃為撤銷系爭專利之處分，原
    告不服，提起訴願，亦經訴願駁回，原告猶未甘服，遂提起
    本件行政訴訟，本院因認本件行政訴訟之結果對於參加人之
    權利或法律上之利益有所影響，參酌首揭規定，爰為裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                    書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
