【裁判字號】    98,司促,7562
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第7562號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        .5..
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾柒萬陸仟陸佰壹拾肆
    元，及自民國九十八年五月十日起至清償日止，按年息百分
    之七‧四六計算之利息，暨自民國九十八年六月十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
          政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀
          （六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元大
                商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不
                失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國93年11月10日向債權人借款新
          臺幣（以下同）650,000元，並訂立借據乙紙，約明
          借款期限及利息、違約金之計算方式等事項詳如借據
          約定。現債務人尚積欠債權人276,614元，及自民國
          98年5月10日起至清償日止，按年息百分之七點四六
          計算之利息，暨自民國98年6月11日起至清償日止，
          其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，其逾期
          在超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
          金清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
