【裁判字號】    98,司促,7561
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第7561號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        巷21.
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾伍萬壹仟玖佰玖拾肆元，
    及自民國九十七年十一月二十五日起至清償日止，按年息百
    分之七‧一一計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十六
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
          政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀
          （六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元大
          商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同
          一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國94年5月25日，向債權人借款
          新臺幣（以下同）450,000元，並訂立借據乙紙，約
          明借款期限及利息、違約金之計算方式等事項詳如借
          據約定。現債務人尚積欠債權人251,994元，及自民
          國97年11月25日起至清償日止，按年息百分之七點一
          一計算之利息，暨自民國97年12月26日起至清償日止
          ，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，其逾
          期在超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
          約金未償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
