【裁判字號】    98,易,286
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第286號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第214號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件聲請書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文。查本件被告甲○○於檢察官起訴後之98年6
    月23日死亡，此有戶役政個人基本資料查詢結果1 紙在卷可
    稽。依據首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  何怡煩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            書記官  鄭梅君
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第214號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路356號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前2次因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品傾向，分別於民國87年9月25日、89年2月11日執
    行完畢釋放出所，並由本署檢察官以87年度偵字第4153號及
    89年度毒偵字第330號為不起訴處分確定。又因施用第二級
    毒品案件，由本署檢察官聲請簡易判決處刑及送強制戒治，
    經臺灣基隆地方法院以89年度基簡字第1008號判處有期徒刑
    6月確定；強制戒治部分，則於91年10月6日期滿執行完畢。
    復因施用第二級毒品案件，由本署檢察官提起公訴，經臺灣
    基隆地方法院以90年度易字第326號判處有期徒刑10月確定
    ，上開2罪接續執行，於94年12月20日縮短刑期執行完畢。
    再因施用第一級毒品案件，由本署檢察官提起公訴，經臺灣
    基隆地方法院以91年度訴字第184號判處有期徒刑7 月確定
    。復又因施用第二級毒品及持有第一、二級毒品案件，由本
    署檢察官提起公訴，經臺灣基隆地方法院以91年度訴字第
    609號各判處有期徒刑1年、3月、5 月，應執行有期徒刑1年
    6月確定。復再因施用第一、二級毒品案件，由本署檢察官
    提起公訴，經臺灣基隆地方法院以95 年度訴緝字第24號各
    判處有期徒刑10月、5月，應執行有期徒刑1年2月確定。又
    再因施用第二級毒品案件，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，經臺灣桃園地方法院以95 年度易字第1317號
    判處有期徒刑5月確定，上揭數罪，嗣經臺灣桃園地方法院
    以97年度聲減字第478號裁定，經減刑後分別定應執行有期
    徒刑1年及9月確定，甫於97年4月15日執行徒刑完畢。
二、詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    97年10月17日20時許為警採尿時間回溯96小時內之某時，在
    不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品安非他命。嗣於97
    年10月17日17時許，為警持搜索票在基隆市安樂區○○○街
    8巷4號17樓查獲，復經其同意為警採其尿液送驗，結果呈安
    非他命及甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○之供述    │其否認有施用第二級毒品安│
│    │                    │非他命之行為。          │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第四分局│經警採集其尿液送驗，鑑驗│
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│結果呈安非他命及甲基安非│
│    │對照表、臺灣尖端先進│他命陽性反應，足證被告有│
│    │生技醫藥股份有限公司│上述施用安非他命之犯行。│
│    │濫用藥物檢驗報告各1 │                        │
│    │份                  │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │本署刑案資料查註紀錄│被告有如事實欄所載之施用│
│    │表、全國施用毒品案件│毒品紀錄。              │
│    │紀錄表、法務部全國檢│                        │
│    │察官線上查詢刑案人犯│                        │
│    │在監所最新資料報表各│                        │
│    │1份                 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有
    刑案資料查註紀錄表1份在卷可按，其前受有期徒刑之執行
    完畢，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    12     日
                              檢察官  李  明  哲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
