【裁判字號】    98,基簡,715
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告乙○○間給付會款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正下列事項：
(一)向本院補繳裁判費新臺幣貳仟肆佰捌拾元，如逾期未補正，
    即駁回其訴。
(二)提出被告乙○○之戶籍謄本及已故會首廖寶華（除戶）之戶
    籍謄本。
(三)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」、「當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：
    一、當事人姓名及住所或居所；……當事人書狀之格式及其
    記載方法，由司法院定之。」、「當事人因準備言詞辯論之
    必要，應以書狀記載其所用之攻擊或防禦方法，及對於他造
    之聲明並攻擊或防禦方法之陳述，提出於法院，並以繕本或
    影本直接通知他造。」民事訴訟法第77條之13、第116條、
    第265條第1項定有明文。
二、經查，本件原告因請求給付會款事件，曾聲請對被告乙○○
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，而本件訴訟標的金額為新臺
    幣(下同)28 萬元，應徵裁判費2,980元，扣除前繳支付命令
    裁判費500元外，尚應補繳新臺幣2,480元，是依首開法條規
    定命原告於收受本裁定後五日內向本院補繳之，如逾期未補
    繳，即駁回原告之訴。又依原告起訴之原因事實及首揭法條
    規定，請原告一併提出被告乙○○及已故會首廖寶華之戶籍
    謄本，並提出準備書狀一件 (並以繕本或影本直接通知他造
    ) 。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
