【裁判字號】    98,司促,7560
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第7560號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        9號底.
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾伍萬柒仟貳佰伍拾柒元，
    及自民國九十八年四月十二日起至清償日止，按年息百分之
    七‧二九計算之利息，暨自民國九十八年五月十三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國94年05月12日，向債權人借款合計
        新臺幣500,000元，並訂立借據乙紙，約明利息及違約
        金之計算如借據規定。現債務人尚積欠債權人本金、利
        息及違約金未償，雖經催討，均未見效。
    (二)債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業經行政
        院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀（六）
        字第09600334970號函准變更名稱為「元大商業銀行股
        份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
