【裁判字號】    98,消債更,1
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度消債更字第1號
聲  請  人
(即債務人)  甲○○
                    （
代  理  人  李淵聯律師
上列聲請人聲請消費者債務清理（更生）事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年八月十二日十二時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按「債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣一千二
    百萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法
    院聲請更生。」消費者債務清理條例第42條第１項定有明文
    。又「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力。」同法第45條第１項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，前已提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構國泰世華商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，惟因伊為單親家庭（已離婚），
    須獨立扶養２名子女，原先任職之公司歇業，新的工作難找
    ，以致收入不固定，又因協議條件苛刻，伊依協議條件每月
    應清償之金額幾等於伊每月之收入，扣除伊每月應清償之金
    額後，無法維持伊及家人最低基本生活，因此無法達成協議
    ；又伊無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更
    生等語。並提出財產及收入狀況說明書、債權人清冊、債務
    人清冊、聲請人之身分證影本及戶籍謄本、前置協商不成立
    通知書、聯合徵信資料、自國稅局取得之財產資料、各類支
    出單據之原本或影本及電腦列印之勞工保險資料等件為證。
三、查聲請人主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說明書
    、債權人清冊、債務人清冊、聲請人之身分證影本及戶籍謄
    本、前置協商不成立通知書、聯合徵信資料、自國稅局取得
    之財產資料、各類支出單據之原本或影本、電腦列印之勞工
    保險資料等件為證，經核屬實，其主張自堪信為真實，而本
    件又查無債務人有消費者債務清理條例第６條第３項、第８
    條及第46條所定各種應裁定駁回其更生聲請之事由存在，故
    聲請人聲請更生，為有依據，應予准許。至以後之更生程序
    ，則依消費者債務清理條例第16條第１項之規定，命司法事
    務官進行之。
四、依消費者債務清理條例第45條第１項、第16條第１項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定不得抗告。
三、本裁定已於民國98年８月12日12時公告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
