【裁判字號】    98,基簡,877
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第877號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均如附件引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1 項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官    鄭梅君
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2751號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街39號10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6月12日18時許
    ，在基隆市○○區○○路62號之三商百貨基隆店內，徒手竊
    取灰色條紋休閒襯衫及粉紅色上衣各1件，並將灰色條紋休
    閒襯衫藏放在隨身包包內，將粉紅色上衣穿在身上，再穿著
    自己的衣服加以掩飾，得手後，未結帳即步出大門，惟因感
    應器發出聲響，經店長乙○○發現上前攔下甲○○，並在甲
    ○○之隨身包包內取出上開遭竊之灰色條紋休閒襯衫1件，
    而甲○○即表示欲上廁所，因該店之廁所亦設有感應器，於
    甲○○進廁所時，感應器又發出聲響，甲○○竟將上開穿在
    身上之粉紅色上衣塞在廁所之垃圾桶內，惟仍遭店員取出。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────────────┐
│編號│證    據    方    法│待           證           事           實 │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│一  │被告甲○○警、偵訊之│上開藏放在隨身包包內之灰色條紋休閒襯衫1件 │
│    │供述                │，是伊準備要偷的，穿在身上的粉紅色上衣是試│
│    │                    │穿時忘記脫掉，但粉紅色上衣外還有穿1件衣服 │
│    │                    │。                                        │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│二  │告訴人乙○○警、偵訊│上開犯罪事實。                            │
│    │之指訴              │                                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│三  │贓物認領保管單1張、 │上開犯罪事實。                            │
│    │照片2張             │                                          │
└──┴──────────┴─────────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
