【裁判字號】    98,基簡,891
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第891號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3104號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之四色牌貳拾捌副、監視器鏡頭壹支、電視機壹台、抽頭金
新臺幣肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科
    爰審酌被告不思循正當管道獲取生活所需，竟提供上址邀集
    多人聚眾賭博，並收取抽頭金營利，助長賭博之投機風氣，
    敗壞社會治安，且其前已因犯毒品危害防制條案件，經本院
    判處刑責（構成累犯），詎未知悔悟，竟以不法方式營利，
    聚眾賭博，足認其法治觀念已有偏差，惟其犯後均坦認犯行
    ，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收部分
    扣案之四色牌28副、監視器鏡頭1支、電視機1台，均係被告
    所有供犯罪所用之物，另抽頭金新臺幣（下同）400元則係
    被告所有因犯罪所得之物，應分別依刑法第38條第1項第2款
    、第3款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第268條、第47條笫1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭法    官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            書 記 官  鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者， 處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3104號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街137巷28號之1
                        居基隆市○○區○○路22巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院於民國94年5月23日，以94年度易字第131號判決判處應執
    行有期徒刑1年4月確定，於96年6 月21日執行完畢。竟猶不
    知悔改，復意圖營利，自98年7月7日起，提供基隆市○○區
    ○○路22巷16號租屋處為賭博場所，陸續聚集高靜慧、陳黃
    秋香、張素珍、林阿傳、陳柯寶珠、李麗華、郭淑卿、徐秀
    桃、陳秀桃、江洪牡丹、謝顏秀桃等不特定多數人，以其購
    買之四色牌為賭具賭博財物，賭博方法為每6人1桌，每人發
    18張牌，自認牌不好者可以蓋牌棄玩，但需給付胡牌者新台
    幣（下同）20元，而其餘參與賭玩者，每人需給付胡牌者10
    0元，並約定每副牌把玩3至4次，每玩1副牌，乙○○可抽頭
    獲利40元。嗣於98年7月8日13時50分許，經警在上址查獲正
    以上開方式賭博財物之高靜慧、陳黃秋香、張素珍、林阿傳
    、陳柯寶珠、李麗華、郭淑卿、徐秀桃、陳秀桃、江洪牡丹
    、謝顏秀桃等人（均另由警察機關依違反社會秩序維護法予
    以裁罰在案），並扣得乙○○所有供聚眾賭博所用之四色牌
    28副、監視器鏡頭1組、電視1台、抽頭金400元等物。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人高靜慧
    、陳黃秋香、張素珍、林阿傳、陳柯寶珠、李麗華、郭淑卿
    、徐秀桃、陳秀桃、江洪牡丹、謝顏秀桃證述之情節相符，
    並有現場照片6 張附卷可稽，復有四色牌28副、監視器鏡頭
    1組、電視1台、抽頭金400 元等物扣案為憑，足徵被告之自
    白與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告係基於一個意
    圖營利之賭博犯意，為一個供給賭博場所聚眾賭博之行為，
    觸犯構成要件不同之罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條
    之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。又被告
    係反覆以相同方式在相同處所犯罪，以達營利之目的，核係
    以一個包括犯意為之，應僅論以一罪。再被告有如犯罪事實
    欄所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀
    錄表在卷可按，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。又扣案之四色牌28副、監視器鏡頭1 組、電
    視1台係被告所有供犯罪所用之物，抽頭金400元係被告因犯
    罪所得之物，業據被告供承在卷，請分別依刑法第38條第1
    項第2款、第3款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                          檢 察 官     甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                          書 記 官     林潔怡
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
