【裁判字號】    98,基小,1319
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事小額判決        98年度基小字第1319號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    丁○○
被      告  丙○○
                    （
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年８月５日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍萬玖仟捌佰陸拾壹元及自民國九十
七年七月二十一日起至清償日止按年息百分之六．八一六計算之
利息暨自民國九十七年八月二十二日起至民國九十八年二月二十
一日止按年息百分之○．六八一六；自民國九十八年二月二十二
日起至清償日止按年息百分之一．三六三二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得為假執行。
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴書
    狀，並按他造當事人之人數附具繕本，上訴於本院合議庭。
三、當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀
    應記載上訴理由，表明下列各款事項：
    (一)原判決所違背之法令及其具體內容。
    (二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
