【裁判字號】    98,基簡,909
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第909號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第985號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命殘渣袋貳只沒收銷燬之，塑膠吸管貳
支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除應補充記載：「被告
    乙○○持有第2 級毒品甲基安非他命係供施用，其持有之低
    度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之第二級
    毒品安非他命殘渣袋2只，為查獲之毒品，不問屬於被告與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收。」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第23條第2項，第18條第1項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，第38條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            書記官  鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第985號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○○路65巷
                        3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以簡
易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院以96年度上易字第
    2085號判決判處有期徒刑4月確定，於民國96年5月26日易科
    罰金執行完畢。復因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後，
    均認無繼續施用毒品之傾向，先後於90年10月3日及96年6月
    11日釋放出所，並由本署檢察官分別以90年度毒偵字第1204
    號及96年度毒偵字第323號為不起訴處分確定。詎其猶不知
    戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年5月9日上
    午7時許，在其臺北縣金山鄉○○村○○○路65巷3號2樓住
    處內，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年5月14日
    下午18時40分許，為警持搜索票在其上址住處執行搜索時查
    獲，並扣得安非他命殘渣袋2個及塑膠吸管2支，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，其為警查獲後所
    採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免
    疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之
    結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應之事實，有該公
    司濫用藥物檢驗報告1紙在卷可稽，並有上開施用毒品之器
    具扣案可資佐證，此外，復有刑案資料查註紀錄表附卷足憑
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案之安非他命殘渣袋2個及塑膠吸管2支為
    被告施用毒品所用之物，請依刑法第38條第1項第2款規定宣
    告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
