【裁判字號】    98,基簡,294
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第294號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院於民國98年7月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼基隆市○○區○○街106之1號房屋遷讓返還原
告，並給付原告新台幣貳萬元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2
    項、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張於民國97年4月13日將其所有坐落基隆市○○
    區○○街106之1號房屋（下稱系爭房屋）出租與被告，租賃
    期間自97年4月15日起至98年4月14日止，為期一年，約定每
    月租金為新臺幣（下同）3,000元，詎被告自97年7月起即未
    依約繳納租金，經原告以電話催繳後，被告亦僅繳納二個月
    租金6,000元，扣除押金後，被告至今仍積欠租金20,000元
    未付等情，業據原告提出租賃契約書、存證信函等為證，並
    為被告丙○○到庭所自認，且為被告甲○○所不爭執，本院
    審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而，原
    告本於租賃契約之法律關係請求被告遷讓交還其出租之系爭
    房屋，及給付原告扣除押租金後尚積欠之租金20,000元，為
    有理由，應予准許。
三、本件係就民事訴訟法第427條第2項第1款訴訟適用簡易程序
    所為被告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，應
    職權宣告假執行。
四、訴訟費用即第1審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
