【裁判字號】    98,消債更,42
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第42號
聲  請  人
(即債務人)  甲○○
                    （
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人聲請消費者債務清理（更生）事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年八月十二日十二時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按「債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣一千二
    百萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法
    院聲請更生。」消費者債務清理條例第42條第１項定有明文
    。又「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力。」同法第45條第１項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，前已提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構大眾商業銀行請求共
    同協商債務清償方案，惟因大眾商業銀行要求之協議條件苛
    刻，伊依協議條件每月應清償之金額（新臺幣90,000元）已
    逾伊每月收入（新臺幣15,000元）之半數，扣除伊每月應清
    償之金額後，無法維持伊及家人之最低基本生活，故協商不
    成立，又伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1200萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生
    等語。並提出聲請人之身分證影本及戶口名簿影本、財產及
    收入狀況說明書、債權人清冊、債務人清冊、前置協商不成
    立通知書、聯合徵信資料、房屋租賃契約書影本及自國稅局
    取得之財產資料等件為證。
三、查聲請人主張之上開事實，業據其提出身分證影本及戶口名
    簿影本、財產及收入狀況說明書、債權人清冊、債務人清冊
    、前置協商不成立通知書、聯合徵信資料、房屋租賃契約書
    影本及自國稅局取得之財產資料等件為證，經核屬實，其主
    張自堪信為真實，而本件又查無債務人有消費者債務清理條
    例第６條第３項、第８條及第46條所定各種應裁定駁回其更
    生聲請之事由存在，故聲請人聲請更生，為有依據，應予准
    許。至以後之更生程序，則依消費者債務清理條例第16條第
    １項之規定，命司法事務官進行之。
四、依消費者債務清理條例第45條第１項、第16條第１項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定不得抗告。
三、本裁定已於民國98年８月12日12時公告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
