【裁判字號】    98,婚,143
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度婚字第143號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，查報被告乙○○之最新住所或居
所，或具狀聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，原起訴狀上雖據記載被告乙○○在台灣地區
    之住所基隆市○○區○○街77巷42之1號，然被告乙○○自
    民國86年1月11日起已出境離開台灣地區，有法務部入出境
    資訊連結作業表在卷可稽，本院無從就現未在台灣地區之被
    告乙○○送達訴訟文書，於法不合，應定期間命原告補正被
    告乙○○之最新住居所，或具狀聲請公示送達，逾期即駁回
    原告之起訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
