【裁判字號】    98,基簡,968
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第968號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2877號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之筆記型電腦壹臺、滑鼠壹個、充電器壹組、無線網卡壹只
、賭檯處之財物即現金新臺幣伍佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告丙○○、甲○○藉由聲請書所載方式賭博財物
    ，輸贏不大，惡性非鉅，惟所為對於善良風俗仍有負面影響
    ，併衡量被告丙○○、甲○○2 人核無類此之不良紀錄，暨
    彼2 人犯後均已坦承己過而表悛悔之犯後態度等一切犯罪情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併分別諭知易服勞役之折算
    標準。
三、扣案之筆記型電腦1 臺、滑鼠1 個、充電器1 組、無線網卡
    1 只，為當場賭博之器具；至被告丙○○所有之賭資200 元
    、被告甲○○所有之賭資300 元，總計500 元，則係在賭檯
    處之財物。此徵諸偵查卷附照片所示內容即明。是扣案之筆
    記型電腦1 臺、滑鼠1 個、充電器1 組、無線網卡1 只、賭
    檯處之財物即現金500 元，不問是否被告丙○○、甲○○2
    人所有，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第266 條第1 項前段、第2 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2877號
    被      告  丙○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路112巷9弄56號
                        1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路47號6樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與甲○○基於在公眾得出入之場所賭博財物之犯意，
    於民國98年6月15日13時45分許，在基隆市安樂區○○○路
    37號1樓公眾得出入之興隆瓦斯行，以筆記型電腦為賭具，
    賭博財物，其賭法為利用電腦內之俄羅斯輪盤軟體，由甲○
    ○選擇紅色或黑色押注，倘開出甲○○所押中之顏色，由丙
    ○○賠付新臺幣（下同）100元，否則甲○○須給付丙○○1
    00元，嗣為警當場查獲，並扣得筆記型電腦1臺、滑鼠1個、
    充電器1組、無線網卡1個及賭資500元。
二、案經基隆市警察局第四分局報告及基隆市政府函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、犯罪證據：（一）被告丙○○、甲○○之自白。
              （二）證人楊智豪、杜李雪、洪春地之證詞。
              （三）扣案之筆記型電腦1臺、滑鼠1個、充電器
                    1 組、無線網卡1個及賭資500元。
              （四）現場照片9張。
二、所犯法條：核被告2人所為，均係犯刑法第266條第1項之賭
    博罪嫌。扣案之筆記型電腦1臺、滑鼠1個、充電器1組、無
    線網卡1個及現金500元，為當場賭博之器具及賭資，請依同
    條第2項之規定宣告沒收。另基隆市政府函送意旨雖認被告
    丙○○涉犯電子遊戲場業管理條例之刑責，惟被告甲○○係
    一時興起，與被告丙○○賭博，被告丙○○並非設置電子遊
    戲機供不特定人娛樂以營利，業據被告甲○○供述明確，而
    此部分與上開犯罪事實，基本事實同一，為同一案件，爰不
    另為不起訴之處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
