【裁判字號】    98,基簡,729
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第729號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第221 、224 號）及移送併辦（臺灣基隆地方法院檢察署98
年度偵字第2465號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（98年度偵緝
    字第221 、224 號）及移送併辦意旨書（98年度偵字第2465
    號）之記載外，並補充下列事項：
  (一)證據部分：被告於98年5 月13日檢察官偵訊時供稱，我還有
    提供黃文英的新豐郵局帳戶給對方，對方說要兩個帳戶，黃
    文英是我朋友，我2 月3 日出庭就是那一件等語（見98年度
    偵緝字第221 號第19頁），惟查被告前因詐欺案件，經本院
    於98年2 月23日以98年度基簡字第147 號判決判處有期徒刑
    3 月，並於98年4 月20日確定，業經本院調閱上開刑事卷宗
    全卷，被告於前案警詢、檢察官偵訊中均供稱，在97年10月
    初應徵找工作，所以跟朋友黃文英借郵局存摺、提款卡，到
    約定的地點交給該公司的小姐等語（見98年度偵字第9 號第
    6 頁、第49、50頁），被告於前案中均未提及有關一同交付
    其本人所有基隆市樂利郵局以及其友人黃文英所有郵局帳戶
    之存摺、提款卡之事實，迨於前案98年度基簡字第147 號判
    決判處有期徒刑3 月於98年4 月20日確定後，始於98年5 月
    13日檢察官偵訊時供稱，係一同交付其及友人黃文英郵局帳
    戶存摺集提款卡，況且被告關於交付存摺、提款卡之時間復
    不相同，顯見被告並非同時交付其及友人黃文英所有郵局存
    摺及提款卡予詐騙集團之成員，是被告於98年5 月13日檢察
    官偵訊時供稱，係同時交付其及友人郵局存摺、提款卡云云
    ，顯難採信。
  (二)應適用之法條部分補充：刑法第55條。
  (三)被告丙○○以1 個提供金融帳戶之行為，幫助詐欺集團實施
    詐欺行為，致被害人戊○○、乙○○、丁○○陷於錯誤，將
    款項匯入被告所提供之金融帳戶內，觸犯構成要件相同之幫
    助詐欺取財罪之數罪名，為同種想像競合，應依刑法第55條
    前段規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。
  (四)又臺灣基隆地方法院檢察署以98年度偵字第2465號移送併辦
    之被告幫助詐欺取財之犯罪事實，與本件臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵緝字第221 、224 號聲請簡易判決
    處刑之犯罪事實間，既有如前所述之想像競合之裁判上一罪
    關係，則上開移送併辦之被告犯罪事實部分，自為本件檢察
    官聲請簡易判決處刑效力所及，本院依法自得併予審理，附
    此敘明。
二、本院審酌被告提供設立之金融機構帳戶予他人作為詐欺取財
    之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告提供1 個
    帳戶資料、被害人人數、被害人受詐騙金額，暨被告犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用之被告所開立
    之基隆市樂利郵局帳戶資料，雖係被告所有而供其犯本件幫
    助詐欺取財罪所用，然因未據扣案，為免將來執行困難，爰
    不予宣告收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第221號
                                     98年度偵緝字第224號
    被      告  丙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路146之1號8
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用
    ，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下竟不違背其本
    意，仍基於幫助詐欺犯意，於民國97年7、8月間，在高雄市
    ○○路附近，將其所有基隆市樂利郵局帳號00000000000000
    號存摺、提款卡及密碼，交予真實姓名年籍不詳之詐騙集團
    成員使用。
    (一)97年10月6 日20時41分許，戊○○接獲詐騙集團電話，謊
      稱是東森購物中心客服人員，誘騙戊○○至提款機操作可
      辦理停止分期扣款，戊○○不疑有他至郵局提款機依對方
      指示操作，將帳戶內22600 元轉入上開帳戶，旋即遭提領
      一空，始知受騙，報警處理。
    (二)97年10月6 日20時52分許，乙○○接獲詐騙集團電話，謊
      稱是東森購物中心客服人員，誘騙乙○○至提款機操作可
      辦理停止分期扣款，乙○○不疑有他至草屯鎮農會提款機
      依對方指示操作，將帳戶內29989、29989元共計 59978元
      轉入上開帳戶，旋即遭提領一空，始知受騙，報警處理。
    警察循線查獲，並查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固不否認將存摺、提款卡及密碼交予他人，
    惟辯稱：伊是要找工作，對方要求提供帳戶供查詢云云。經
    查，上揭犯罪事實業據被害人戊○○、乙○○於警局指訴綦
    詳，並有被告帳戶開戶資料影本、查詢帳戶最近交易資料影
    本1 紙、郵局自動櫃員機交易明細表影本1 張、草屯鎮農會
    自動付款機客戶交易明細單影本2 張附卷可稽。被告辯稱提
    供帳戶供對方查詢，僅提供帳號即可，何以連提款卡及密碼
    均交付？被告所辯要難採信。按有犯罪意圖者，非有正當理
    由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領
    過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本
    於一般認知能力均易於瞭解（參照最高法院93年度臺上字第
    31號判決意旨）。復按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權
    益之保障，其與儲戶存摺、印鑑、提款卡相結合，專屬性、
    私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認
    有何理由可自由使用私人之存摺、印鑑及提款卡，而一般人
    亦均有應妥善保管上開物件，防止被他人冒用之認知，是該
    收購帳戶之人將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺取財以及
    不法用途，亦為被告所容忍及允許，亦即不違反被告之本意
    。近來詐欺犯罪集團犯案猖獗，利用人頭帳戶為犯罪工具，
    若任意提供自己帳戶相關物件予不明人士使用，將有遭他人
    作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用之不法用途，此情當
    為具有社會生活經驗之成年人所得認識，衡之常情，被告當
    有預見他人取得帳戶所用之存摺、提款卡、密碼等物，應係
    用來作為非法之用及風險，被告雖未共同實施詐欺行為，然
    被告提供其所有該等帳戶予姓名不詳之男子，嗣渠等詐騙集
    團復將詐欺所得之款項轉入該帳戶而達詐欺之目的，被告自
    有幫助詐騙集團等人詐取他人財物之不確定故意。被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條第1項
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      98年度偵字第2465號
    被      告  丙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路146之1號8
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應併案審理，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    丙○○應可預見如將自己於金融機構所設立帳戶之存摺、提
    款卡及語音查詢密碼等物交予他人，有供不法詐騙集團利用
    ，而成為他人詐欺取財犯罪工具之可能，而在不違背其本意
    下，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年7、8月間某日，在不
    詳地點，將其所有中華郵政股份有限公司基隆市樂利郵局（
    卡稱基隆市樂利郵局）帳號000000-0、000000-0號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼等物，交付予真實姓名年籍不詳之詐騙集
    團成員，以供詐欺取財之用。嗣該詐騙集團其他成員於97年
    10月 6日19時許，以撥打電話方式向丁○○謊稱為東森購物
    中心客服人員，並以所購貨品誤設定為分期付款為由，要求
    丁○○至銀行自動櫃員機操作來取消分期付款交易，丁○○
    誤信為真致陷於錯誤，遂依指示，於同日20時07分許，匯款
    4,983 元至丙○○上開基隆市樂利郵局帳戶內，旋遭詐騙人
    士以提款卡至自動櫃員機提領方式而提領一空。事後丁○○
    發覺有異報警調查處理，始循線查獲上情。
二、證據：
(1)、被害人丁○○之陳述及自動櫃員機交易明細表各1份。
(2)、基隆市樂利郵局帳號000000-0、000000-0號之開戶資料暨歷
    史交易查詢報表。
(3)、桃園縣政府警察局平鎮分局宋屋派出所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表、金融機構聯防機制通報單、桃
    園縣政府警察局平鎮分局宋屋派出所受理刑事案件報案三聯
    單各1份。
三、所犯法條：刑法第30條第1項前段、第339條第1項之詐欺取
    財罪嫌。
四、併辦理由：本件被告前因詐欺等案件，業經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第221、224號案件聲請簡易判
    決處刑，現由臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第 729號（
    智股）審理中，有該案聲請簡易判決處刑書及本署刑案查註
    紀錄表各 1份附卷足憑。本件同一被告以同一犯意所涉本件
    詐欺犯行，核與該案件具有集合犯之一罪關係，屬於實質上
    之同一案件，為前開起訴效力所及，應由 鈞院併案審理。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              檢  察  官  李豫雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
