【裁判字號】    98,基交簡,358
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第358號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2171號），本院判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年陸月。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告查無不良前科、素行（本院卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表參見），同時考量被告身為職業駕駛人，較
    之一般駕駛而言，應負更高之道路交通注意義務，乃竟疏未
    隨時注意車前狀況，終至無可避免本案車禍發生之過失情節
    ；併衡量死者家屬因本案車禍所承受之精神痛苦，暨被告始
    終坦承而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本次純因一時過
    失，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知
    所警惕，而無再犯之虞；雖死者家屬承受喪親至痛迄仍未肯
    表示囿恕，然其所受損害，畢竟仍已經由被告任職公司之賠
    償而已獲得填補（偵卷第51-54 頁之和解書、收據、支票影
    本參照），因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第七十四條第一項第一款規定，併宣告緩刑四年，用啟自
    新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第276 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2171號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路133巷1號13
                        樓之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致人於死案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○自民國98年3 月間起，受雇於中國貨櫃運輸股份有限
    公司（下稱中國貨櫃公司）擔任貨櫃堆積機司機，為從事駕
    駛業務之人；乙○○於98年5月7日上午8時許，駕駛編號TF-
    03號之35噸貨櫃堆積機，在位於基隆市中山區○○○路之港
    西20號碼頭（靠近21號碼頭） 區內之20之1號橋式起重機附
    近，操作TF-03 號貨櫃堆積機，協助該公司維修部人員進行
    20之1號橋式起重機之吊架更換作業後，同日上午8時50分許
    ，駕駛TF-03號貨櫃堆積機從港西20號碼頭往港西19 號碼頭
    方向直行，欲回位於碼頭區內之中國貨櫃公司貨櫃場。乙○
    ○駕駛TF-03 號貨櫃堆積機沿碼頭內橋式起重機下方道路前
    行時，因該車車體較大、駕駛艙平台高度較高，竟疏未注意
    在其所駕之堆積機左前方，有至港西20號碼頭內視察處理「
    海豐上海輪」卸櫃理貨業務之「溢利理貨行」負責人張英雄
    ，正徒步行走於港區碼頭內斑馬線旁道路，而依當時天候晴
    、日間光線充足、前方無障礙物、視線良好等現場道路情況
    ，尚無不能注意情事，致未將TF-03 號堆積機改向行駛亦未
    停車，而仍前行，使35噸重之堆積機左前輪，自張英雄背後
    行近後，張英雄因背後受推撞而往前仆倒，俯趴在地，致遭
    TF-03 號堆積機駛過輾壓全身，造成張英雄頭骨破裂，腦髓
    及內臟、肋骨、心臟等臟器脫出身體，全身骨折，軀體、臟
    器支離破碎，當場死亡。乙○○駕駛之TF-03 號堆積機輾壓
    過張英雄後，仍未察覺而繼續前行約7、8公尺，經停車於碼
    頭內等待貨櫃載運之其他貨櫃車司機見狀，趕緊按鳴喇叭示
    警，乙○○始發現肇事而停車。嗣經乙○○通知公司報警，
    經警到場處理，乙○○坦承為肇事者，始悉上情。
二、案經內政部警政署基隆港務警察局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，經核與證人甲
    ○○於警詢、偵訊時具結證述情形相符，並有內政部警政署
    基隆港務警察所交通事故現場草圖、基隆港務警察局新碼頭
    派出所轄區狀況圖、現場照片、現場勘驗筆錄在卷可稽；而
    被害人張英雄確因本件車禍當場死亡，亦經本檢察官督同法
    醫師相驗屬實，此有本署相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗
    報告書等資料附卷足憑，被害人張英雄因本件車禍死亡，已
    如前述，被告之過失行為與被害人之死亡結果間，確有相當
    因果關係，事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第276條第2項之業務過失致
    人於死罪嫌。被告於肇事後，當場向前往處理之基隆港務警
    察局員警坦承為肇事者，並自首犯行，請依刑法第62條前段
    之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第276條
    從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下
    有期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
