【裁判字號】    98,基簡,872
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易判決         98年度基簡字第872號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2871號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以強暴方式妨害人行使權利，處拘役拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據應補充記載：「照片1 張」外，餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、刑之酌科
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後態度
    等一切情狀，量處有期徒刑如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    304條第1 項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            書 記 官  鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2871號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路47巷2弄
                        16之2號
                        居基隆市○○區○○街303巷23弄24
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國98年5 月13日21時50分許，在基隆市○○路某
    檳榔攤前，搭乘郭裕康所騎乘車號K7G-885 號重機車，正欲
    起步之際，疑遭甲○○所騎乘、搭載丁○○之車號537-BBD
    號重機車超車，郭裕康（另為不起訴處分）、丙○○心生不
    悅，遂尾隨在後欲伺機攔停理論，嗣甲○○、丁○○行經基
    隆市○○路三坑火車站前十字路口停等紅燈時，丙○○竟下
    車強行將甲○○騎乘上揭重機車熄火並拔取該重機車鑰匙，
    以防止甲○○、丁○○離去，以此強暴之方式妨害甲○○、
    丁○○行的權利。嗣經甲○○報警後，經警循線查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與證人甲○○
    證述之情節相符，此外復有贓物認領保管單1 份附卷可稽，
    足徵被告之自白與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                             檢 察 官    乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                             書 記 官    林潔怡
附錄所犯法條：
刑法第304 條第1 項（強制罪）以強暴、脅迫使人行無義務之事
或妨害人行使權利者，處3 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
