【裁判字號】    98,聲,920
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第920號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（98年度聲沒字第86號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零捌肆肆公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3084號、
    98年度毒偵字第753 號不起訴處分確定，該案扣案之第一級
    毒品海洛因1 包（淨重0.085 公克），係禁止持有之違禁物
    ，依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國97年3 月17日查扣之白色粉末1 包（淨重
    0.085 公克，其中0.0006公克經鑑定用罄，驗餘淨重0.0844
    公克），經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜
    儀分析法鑑定後，鑑定結果含有第一級毒品海洛因成分，此
    有交通部民用航空局航空醫務中心98年3 月31日航藥鑑字第
    0981629 號鑑定書可稽，係屬違禁物無疑；又被告前因施用
    毒品案件，經本院以98年度毒聲字第10號裁定觀察、勒戒，
    經執行觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於98年
    4 月24日執行完畢釋放，並經上開檢察署檢察官以97年度毒
    偵字第3084號、98年度毒偵字第753 號不起訴處分，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表供參，故聲請人就前開違禁物聲請
    宣告沒收銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
