【裁判字號】    98,基簡,973
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第973號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1221號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充記載如下：
    被告丙○○本案之所為，既僅就他人實施構成要件之行為施
    予助力而已，則其自屬幫助犯，應依刑法第三十條第二項規
    定，減輕其刑。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高等法院於民國90年6 月20日，以90年度上訴字第469
    號判決有期徒刑五月、三年，應執行有期徒刑三年二月確定
    ，93年12月21日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足考。乃於前案有期徒刑執行完畢後，五年以內，
    故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定，加重其刑，並應依法先加而後減
    之。
二、本院審酌被告將自己如聲請書所載金融帳戶之金融卡連同其
    密碼資料，一併交付予本案所涉之詐騙集團，供詐騙集團恃
    以實施詐欺犯罪暨掩飾、隱匿其資金來源、流向，造成犯罪
    偵查困難，幕後犯罪者得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層
    出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，及其智識、犯罪目
    的、手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財犯行之可非難性
    較小，兼以被告犯後猶不知悛悔、一再諉過卸責之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、被告申辦而交付予詐騙集團之金融卡，核非本案應義務沒收
    之物，且均未據扣案，又無證據證明迄未滅失；兼以按諸金
    融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融卡，原
    則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金融卡
    之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒收上開
    帳戶存摺及金融卡之法律依據，況且，本案經披露後，上開
    帳戶早經相關單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人
    利用之虞，是倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後相類
    犯罪之防堵，復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1221號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路65巷43之3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  陳宜君律師
                楊思勤律師（法律扶助）
                黃教倫律師
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見提供自己帳戶交付與他人使用，可能遭犯罪集
    團作為不法取財之工具使用，竟仍基於幫助詐欺取財之不確
    定犯意，於不詳時間及地點，將其於民國97年9月17日在中
    華郵政股份有限公司彰化光復路郵局辦理開戶之郵局儲金簿
    （帳號0000000）、金融卡及密碼，以不詳之代價出售予姓
    名年籍不詳之成年人，供該人以上開帳戶實施詐欺所得之財
    物。嗣該人夥同其他不詳人士所組成之犯罪集團，由該集團
    成員於97年10月27日上午10時許，向乙○○佯稱其帳戶遭冒
    用而有凍結之虞，使乙○○陷於錯誤，而於97年10月27日13
    時許，在屏東縣東港鎮○○路○段130號臺灣中小企業銀行匯
    款新臺幣（下同）11萬3千元至丙○○上開帳戶，再由該集
    團成員提領一空。嗣經乙○○發覺受騙而報警追查，始循線
    得悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局函送臺灣彰化地方法院檢察署陳
    請臺灣高等法院檢查署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：上開帳
    戶存摺及提款卡，伊係交予前妻徐月惠保管，係徐月惠未經
    伊同意將之販賣予詐騙集團成員，伊曾在97年6月間在彰基
    製鐵廠工作1至2星期，有提供上開郵局帳戶供薪資轉帳，但
    後來公司說匯款不成，所以領現。伊會在97年10月23日臨櫃
    掛失郵局存摺及提款卡，又於同日撤銷掛失，是因為郵局人
    員說帳戶中有一筆不明款項，帳戶列為警示戶，掛失也沒有
    用，所以才撤銷掛失。經查：
    ?被告上開郵局帳戶係於97年9月17日起向彰化光復路郵局
      申請，被告開戶時存入100元，於97年9月23日核發晶片卡
      後，即未有交易，嗣被告本人先於97年10月23日上午11時
      1分由前往該郵局辦理儲金簿及金融卡掛失止付，同日17
      時32分由並撤銷掛失，被害人乙○○於97年10月27日始將
      遭詐騙款項匯入上開帳戶，同日始列為警示帳戶。有中華
      郵政股份有限公司彰化郵局98年1月5日彰營字第09701019
      44號函及客戶歷史交易清單1紙在卷可稽。被告如何能以
      97年9月開戶之存摺提供予97年6月上班之公司薪資轉帳?
      又如何能在被害人匯款前之10月23日，先行知悉帳戶內有
      一筆不明款項，上開帳戶係在10月27日列為警示帳戶，非
      被告所稱之23日，被告上開所辯均不足採信。
    ?證人徐月惠則供稱，伊未將被告之存摺及提款卡出售予他
      人，係被告自己出賣等語，業據證人徐月惠證述在卷。而
      被告聲請傳喚之證人王麗勇經本署合法傳喚均未到庭之事
      實，並有本署送達證書可稽。然本件被告本人既於97年10
      月23日曾前往彰化光復路郵局先後辦理儲金簿及金融卡掛
      失及解除掛失手續，可知被告於辦理解除掛失手續時，已
      知悉其儲金簿及金融卡之所在，亦徵被告辯稱，存摺及提
      款卡係徐月惠出賣予詐騙集團，伊均不知情等語，係事後
      卸責之詞。
    此外，本件復有被害人乙○○警詢指述、被害人轉帳存入現
    金之自動櫃員明細表在卷可憑，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此 致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之
    者，亦同。
刑法第30條
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
