【裁判字號】    98,基交簡,330
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      98年度基交簡字第330號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告甲○○因業務上之過失犯罪造成被
    害人損害程度、其於犯後當場自首犯行，其過失之程度及其
    犯後尚未與被害人和解賠償其損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    284條第2 項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭法    官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            書 記 官  鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第119號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣大園鄉○○村○○○街57之
                        2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認應以簡易判決
處刑，茲將理由敘述如下：
          犯罪事實
一、甲○○係振溢有限公司之司機，為從事駕駛業務之人。於民
    國（下同）97年11月27日15時50分許，駕駛車牌號碼936-RU
    號自用曳引車，沿基隆市○○區○○路由市區往八斗子方向
    行駛，其本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時天候晴、日間有自然光線、道路無缺陷之乾燥柏油
    路面，亦無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況及安全操
    控車輛，見丙○○○騎乘車牌號碼2GH－283號機車，沿上開
    路段同向直行於右前方，甲○○雖按鳴喇叭提醒丙○○○注
    意，仍因煞車不及，致其所駕駛之車輛右側車輪擦撞丙○○
    ○所騎乘之機車左側車身，致丙○○○人車倒地，因而受有
    左肩脫臼合併左肱股頸骨折等傷害。甲○○於警員據報前往
    現場處理時，於偵查機關知悉其為肇事人前，即主動向警員
    坦承肇事而接受裁判。
二、案經丙○○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人丙○○○
    指訴情節大致相符，此外並有道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）、道路交通事故現場圖、自首情形紀錄表、車禍
    照片23幀及診斷證明書各1紙在卷可資佐證。按汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道
    路交通安全規則第94條第3項定有明文。本件被告駕車行經
    肇事地點時，自應遵守前揭規定，且當時並無不能注意之情
    形，詎竟疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    致雙方發覺時均已煞避不及，因而發生碰撞，是被告就本件
    車禍之發生，確有過失情事無訛，又被害人丙○○○因本件
    車禍受傷，與被告之過失駕駛行為顯有相當因果關係。綜上
    所述，本件事證已臻明確，被告犯嫌堪以認定。
二、按被告甲○○係振溢有限公司之司機，為從事駕駛業務之人
    。是核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷
    害罪嫌。本件被告於犯罪後，即於該管公務員發覺前，向交
    通隊警員自首，有自首情形紀錄表1紙在卷足稽，請依刑法
    第62條前段之規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
