【裁判字號】    98,基交簡,373
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第373號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第324 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並更正暨補充
    如下：
  (一)被告乙○○前於民國92年間，即曾因「服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛」，致遭本院於93年1 月16日，以
    93年度基交簡字第2 號判決拘役50日確定（聲請書誤載為「
    拘役60日」），93年4 月5 日易科罰金執行完畢（惟尚不構
    成累犯）。此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足佐。
  (二)被告乙○○飲用酒精性飲料之時間，應更正為「98年7 月24
    日晚間9 時」（「聲請書」誤載為98年7 月24日上9 時）；
    被告駕駛車輛之車牌號碼，則應更正為「8P-2880 」（「聲
    請書」誤載「8P-288」）；又聲請書犯罪事實欄所載「……
    由李祥霖騎乘搭載伊配偶張娟媚之車牌號碼CX9-537 號重機
    車……」，應更正為「……由張娟媚騎乘而附載其配偶李祥
    霖之CX9-537 號重型機車……」；至被告酒後不能安全駕駛
    ，猶駕駛車輛行駛道路致發生如聲請書所載車禍實害而為警
    查獲之時間，則應補充為98年7 月25日凌晨零時50分（「聲
    請書」漏未記載）。
  (三)被告為警查獲以後，除查有「多話」跡象，經命其施作汽機
    車駕駛人酒後生理平衡檢測，亦不能完成「雙腳併攏，兩手
    向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」、
    「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」、「用
    筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓」等各
    類施測項目，致遭判定為「不能安全駕駛」。此亦有測試觀
    察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1
    件在卷足考；尤以被告果因酒後注意力下降，肇致如聲請書
    所載之車禍實害，互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，
    確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告謝銘揚明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度雖僅0.32mg/L，然其本次業已肇致車禍實
    害，兼衡量被告前已有酒後不能安全駕駛之前科素行（惟不
    構成累犯），詳如本判決一(一)所述，乃一犯再犯而未見改悔
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第324號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街219之7號6樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國92年間，即因酒醉駕車，經聲請簡易判決處
    刑，為臺灣基隆地方法院簡易庭判處拘役60日，於93年4月5
    日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，復於98年7月24上9
    時許，在基隆市外木山海邊，飲用啤酒1罐後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶於當日駕駛車牌號碼8P-288
    號自小客車，沿成功一路行駛，在成功一路與安樂路口停等
    紅燈，待號誌自紅燈轉成綠燈，乙○○起步欲右轉中山一路
    返回其位在基隆市○○區○○街219之7號6樓住所時，因酒
    後注意力及控制力欠佳，不慎撞及在其前方同向行駛，由劉
    元生騎乘之車牌號碼116-GFB號重機車及由李祥霖騎乘搭載
    伊配偶張娟媚之車牌號碼CX9-537號重機車，致渠等分別受
    傷（傷害及毀損部分均未經告訴）。經警據報前往處理，並
    對乙○○實施吐氣酒精濃度測試，測得值達每公升0.32毫克
    ，且經警對其實施酒後生理協調平衡檢測，經判定為不能安
    全駕駛，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中自白不諱，並經
    證人劉元生及李祥霖二人於警詢證述明確，復有吐氣酒精濃
    度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、基隆市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖各1份
    在卷可資佐證，被告之自白堪信與事實相符，其涉犯公共危
    險罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  陳  文  榮
附錄參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
