【裁判字號】    98,消債更,105
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度消債更字第105號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人、債務人清冊，消費者債務清理條例第43條第1 項定有明
    文，而同條第6項規定：「第1項財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人。」又聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條定有明文
    。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    或證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    98    年    8    月    12    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月    12    日
                        書記官  洪福基
附件：
一、提出聲請人及受撫養人之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）
二、提出聲請依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協
    議書及還款計劃。
三、提出聲請人之債權人清冊（包含金融機構、非金融機構及民
    間債權人，依法定程式填載，並說明債權發生之原因及債權
    種類）。
四、提出聲請人之財團法人金融聯合徵信中心消費者債務清理條
    例前置協商專用債權人清冊。
五、提出聲請人之債務人清冊（如無債務人，仍須說明）。
六、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存款等資料，如有土地房屋應提出登記謄本﹔如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存款則請提出郵
    局或金融機構存款帳號最近2年內提、存款明細表、存摺之
    證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提出行車執照或其他登
    記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股利所得證明文件）
    ，並說明聲請人在提起本件聲請前2年內不動產、股票、存
    款變動狀況。
七、提出聲請人前2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金
    、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休
    計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收
    入款項在內之所有收入數額）。
八、提出聲請人五年內營業活動之營業額資料、營利事業所得申
    報資料。
九、提出聲請人在聲請前2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通（須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何
    種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦
    、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明
    文件。
十、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其一切商業型保險），如有，請提出該保
    險契約、繳費證明及保單價值等資料。
十一、提出聲請人、聲請人配偶及受扶養人近二年之稅捐資料、
      各類所得資料清單及財產歸屬資料。
十二、提出聲請人現租房屋之完整租賃契約書及租金繳納證明。
十三、受扶養人有無其他扶養義務人及其人數、姓名。如有其他
      扶養義務人，應提出依法應分擔扶養義務之人數（含其他
      扶養義務人之戶籍謄本）、分擔之比例及家族系統表。
十四、說明聲請人每月實際支出之扶養金額，並提出教育費、營
      養午餐費、伙食費、雜費、健保費等支出之收據證明及計
      算方式。
十五、陳明是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？若有，
      其期間、金額。
十六、說明聲請人協商時協商成立後之還款狀況（償還幾期、何
      時毀諾並提出證明）及其償還之實際經濟來源？嗣後未能
      繼續依協商金額償還之原因（嗣後不能履約之財務、收入
      狀況與之前曾按期償還之財務、收入狀況有何改變）？亦
      即嗣後不能繼續依協商金額償還，有何不可歸責於己之事
      由並提出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
