【裁判字號】    98,審破,20
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審破字第20號
聲  請  人  甲○○即經武有線播送系統股份有限公司之清算人
上列聲請人就經武有線播送系統股份有限公司請求宣告破產事件
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：伊經經武有線播送系統股份有限公司（
    下稱經武公司）選任為清算人，並經鈞院98年5 月14日雄院
    高民易98審司143 字第22466 號函准聲請人就任清算人。聲
    請人依公司法執行清算事務，於清算期間經債權人申報債權
    即為新臺幣（下同）145,891,664 元，惟經武公司資產僅為
    114,534 元，顯不足清償已申報之債權，爰聲請宣告破產等
    語。
二、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質
    要件除須債務人不能清償債務外，尚須有多數債權人之存在
    為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破
    產之必要，有最高法院65年度臺抗字第325 號判例意旨可供
    參照。
三、本件聲請人主張經武公司現有資產顯不足以抵償負債等情，
    固據其提出本院98年5 月14日雄院高民易98審司143 字第22
    466 號函、經武公司資產負債表、清算債權人清冊、股東臨
    時會議事錄等為證。惟依據聲請人提出之聲請狀及債權人清
    冊所示，經武公司之債權人僅有甲○○一人，揆諸前揭說明
    ，本件既無多數債權存在，自無聲請宣告破產之必要，聲請
    人聲請宣告破產即無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
