【裁判字號】    98,簡上,812
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第812號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      5樓之1.
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院高雄簡易庭中華民
國98年6 月25日98年度審簡字第3615號第一審刑事簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：98年度偵緝字第1202號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴
    ，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。而第二
    審法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，同法第367 條前段亦定有規定，因此原審法院若未將已逾
    上訴期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之
    ，且依同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決。又對
    於簡易判決上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，
    準用前述上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提
    起上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議
    庭亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、經查，上訴人即被告之實際居住地係在高雄市鼓山區○○○
    路224 巷3 號2 樓一節，業據被告於偵查中陳明在卷（見98
    年度偵緝字第1202號案卷第30頁），且據被告於上訴狀記載
    明確（見本院簡上卷第3 頁）。本院98年度審簡字第3615號
    第一審簡易判決，已於民國98年7 月2 日合法送達被告上開
    居所地，由被告本人收受，此有送達證書1 紙附卷可稽（見
    本院98年度審簡字第3615號案卷第16頁），且被告居所在高
    雄市，不得加計在途期間，惟被告卻遲至同年月15日始向本
    院提起上訴，有被告提出並蓋有本院收狀日期章之刑事上訴
    狀在卷為憑（見本院簡上卷第3 頁），本件上訴顯已逾越上
    訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，依前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段、第372
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長 法  官  洪能超
                                       法  官  林建鼎
                                       法  官  陳思帆
上正本證明與原本無誤。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                       書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
