【裁判字號】    98,審抗,202
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審抗字第202號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國98年6
月25日本院鳳山簡易庭98年度司拍字第1203號所為裁定，提起抗
告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人
    ，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權（下稱系爭抵押權），且經
    依法登記，該債權又已屆清償期而未受清償，有相對人提出
    之他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地登記簿謄本及
    本票等影本等可證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲
    請，即無不當。抗告人雖有：伊於96年9 月2 日向相對人借
    款新台幣（下同）100 萬元，嗣後該項債務因伊合夥出資某
    茶坊100 萬元而消滅，惟相對人未塗銷系爭抵押權，有害於
    伊之權利，伊已提起塗銷抵押權之訴救濟，鈞院應待該案民
    事判決確定後再另為適法之裁定等語之爭執，然依首開說明
    ，抗告人就實體事項所為之爭執，本件無從審究，亦不因抗
    告人已提起民事訴訟而受影響，茲乃提起抗告，請求廢棄原
    裁定，不能謂有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
              民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                                法  官  蘇姿月
                                法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
