【裁判字號】    98,審聲,264
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第264號
聲  請  人
即債務人    丙○○
相  對  人
即債權人    甲○○
            乙○○
上列當事人因假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。則若債權人已就欲保全之本案債權提
    起訴訟，即無再命其起訴必要，而應駁回債務人之聲請。
二、本件聲請人即債務人主張相對人即債權人為保全其對於債務
    人返還保管款之金錢債權請求之強制執行，於聲請本院以97
    年度裁全字第9384號裁定准予假扣押，並以97年度司執全字
    第5533號執行查封後，迄未起訴，爰聲請命債權人起訴等語
    。
三、經查，債權人於假扣押時所主張之原因事實為債務人因保管
    兩造父親之遺產並未依協議內容為交付為由而聲請假扣押，
    而債權人就此本案請求業經提起訴訟，並經本院以98年度訴
    字第311 號判決債權人勝訴在案，有該判決在卷可稽，且經
    本院依職權調取上開假扣押卷查明屬實。則債權人既已就其
    假扣押之本案請求提起訴訟並經判決，債務人再聲請限期命
    起訴，依上開條文規定，即屬無據，應予駁回，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
