【裁判字號】    98,審簡,2409
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2409號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            戊○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2610號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○、戊○○共同犯使公務員登載不實文書罪，各處
有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行至第8 行補充
    為「詎乙○○、甲○○、戊○○均明知甲○○與戊○○並無
    買賣不動產之真意，竟為避免甲○○之財產遭到債權人丁○
    ○、丙○○聲請強制執行，而共同基於…」、第14行補充為
    「承辦公務員，於同年月15日將前開不實之事項」；證據部
    分並補充「土地登記第二類謄本、建物登記第二類謄本、全
    國財產稅總歸戶財產查詢清單、高雄市前鎮地政事務所網路
    申領異動索引各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○、戊○○所為，均係犯刑法第214 條
    使公務員登載不實文書罪。被告3 人就上開犯行，具有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告3 人製作不
    實之土地買賣契約書向地政事務所申請為所有權移轉登記，
    以避免財產遭受債權人查封拍賣，足生損害於債權人丁○○
    、丙○○及地政機關管理地政之正確性，另考量被告3 人之
    教育程度、家庭經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告3 人均未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表3 份在卷可考，渠等僅因一時不慎致罹典章，信
    渠等經此偵、審程序，當知所警惕而無再犯之虞，是本院認
    前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第214 條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
