【裁判字號】    97,審交簡,3624
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3624號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24681號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按稱重傷者，謂其他於身體或健康，有重大不治或難治之傷
    害，刑法第10條第4 項第6 款定有明文。而觀諸本院依職權
    函詢財團法人義大醫院告訴人吳穎哲所受「頭部外傷、顱內
    出血」之傷害，是否達於重大不治或難治之傷害，該院函覆
    ：「告訴人受有頭部外傷、顱內出血及呼吸衰竭之傷勢，於
    本院住院開刀治療後已由重度昏迷逐漸進步至恢復部份意識
    ，其所受傷害屬重大傷病，其神經損壞屬於嚴重難治之傷害
    ，且需他人長期照顧復健」等語，有該醫院98年7 月3 日義
    醫字第09801129號函在卷可參，告訴人因被告之過失而受有
    上述之傷害，既屬需他人長期照顧並進行復健之嚴重神經損
    壞，揆諸上開說明，自屬重大難治之傷害無疑。核被告乙○
    ○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷害致人重傷
    罪。檢察官認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，容有誤會，惟其社會基本事實同一，自應依法變更起訴
    法條。爰審酌本件車禍肇事原因為被告駕車未注意必須在遵
    行車道內行駛，而貿然越過中央分向線沿西側車道逆向行駛
    ，致與告訴人機車發生擦撞，告訴人因此受有如附件聲請書
    所載之傷害，所為實屬可議，暨其犯罪之動機、目的及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節
    、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300條 、第
    454 條第2 項，刑法第284 條第1 項後段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄本判決論罪之法條：
                                書記官  鄭裕一
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第24681號
     被      告  乙○○  女  39歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄縣大社鄉○○路225巷5弄26
                         號9樓
                         居高雄縣仁武鄉文武村文興5巷38號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國97年1月15日13時30分許，駕駛車號ZH─6366
     號自小客車，沿高雄縣仁武鄉○○路由西往東方向行駛，行
     駛至中正路450號前，本應注意必須在遵行車道內行駛，且
     當時之天候晴、路面鋪裝柏油、乾燥無缺陷，亦無障礙物，
     視距良好，並無不能注意之情事，竟為超越同向前方車輛而
     貿然越過中央分向線沿西側車道逆向行駛，適有吳穎哲騎乘
     車號655─BAR號普通重型機車沿該路對向由東往西方向行至
     該處，乙○○所駕駛之上開自小客車之右前車頭因而撞上吳
     穎哲所騎乘上開機車，致吳穎哲人車倒地，受有頭部外傷、
     顱內出血等傷害，嗣吳穎哲經送醫救治，目前腦部嚴重損傷
     致左側肢體癱瘓無力，難以自由行動。
 二、案經吳穎哲告訴偵辦。
         證據並所犯法條
 一、詢據被告乙○○坦承於上揭時地因逆向行駛而肇事不諱，核
     與證人即本案原頂替人孫治行於警詢時之證述大致相符，復
     有97年度偵字第6681號聲請簡易判決處刑書、仁武分局交通
     組道路交通事故初訊筆錄紀錄表、道路交通事故現場圖1紙
     、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份及道路交
     通事故現場蒐證照片13張、交通事故現場勘線圖、高雄縣政
     府警察局處理交通事故紀錄表等在卷可資佐證。又告訴人吳
     穎哲確因本件車禍而受有如犯罪事實欄所載之傷害結果，此
     有財團法人義大醫院診斷證明書1份在卷可憑，是被告之過
     失行為與告訴人所受傷害結果間，顯有相當因果關係。復按
     汽車在雙向二車道行駛時，不得於劃有分向限制線之路段駛
     入來車之車道內，道路交通安全規則第97條第2款定有明文
     ，被告當時竟未依車道方向遵行，逆向行駛對向車道，致未
     及注意而使告訴人受傷，其有過失責任，應甚明確。
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
     害罪嫌，請依法論科。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9    月    29    日
                           檢  察  官   甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
