【裁判字號】    98,審聲,1138
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1138號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第942 號），本院
於民國98年5 月21日所為之98年度審聲字第1138號裁定原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄關於「骰子貳個」之記載，均更正
為「骰子個」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄記載「骰子貳個... 沒收
    」等文字，惟查：本件理由欄中檢察官聲請宣告沒收意旨與
    本院宣告沒收之理由中，所載應沒收之骰子數量均為3 個，
    從未提及僅有2 顆骰子應予沒收，又依警卷扣押物品清單記
    載，骰子之數量應為3 顆（見警卷第9 頁反面），故上開主
    文欄記載「骰子貳個」之文字顯係誤寫，惟對於全案情節與
    判決之本旨尚無影響，依前開說明，上開文字自應更正為「
    骰子個」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                    刑事第八庭    法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                  書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
