【裁判字號】    98,審聲,3334
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3334號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第3075號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因家庭暴力防治法等二罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因家庭暴力防治法等罪，經本院（98年度審簡字第
1962號、98年度易字第638 號）先後判處如附表所示之刑（編號
1 曾定應執行刑5 月），並諭知如易科罰金之折算標準，均分別
確定在案。且關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解
釋意旨，仍得易科罰金。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準
。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
