【裁判字號】    98,交聲,2281
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2281號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所旗山監理站民國98年7 月24日所為之處分（旗
監違字第裁85-NO0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年7 月21
    日21時53分許，酒後駕駛車號ZJ-6271 號自用小客車，行經
    高雄縣燕巢鄉○○路鳳東加油站前，經警攔檢，測得呼氣中
    酒精濃度達每公升0.47毫克，為警製單舉發，嗣經原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，吊扣
    異議人職業大貨車駕駛執照12個月；惟異議人係以駕駛大貨
    車為業，一旦遭吊扣職業大貨車駕照，將無以餬口生活，為
    此，爰依法聲明異議，請求撤銷關於吊扣駕駛執照12個月之
    處分等語。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超
    過規定標準者，處新台幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，
    並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，因而肇事致
    人受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年，道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款亦有明定。
三、經查：
（一）本件異議人於上開時、地，酒後駕駛自用小客車，經警攔
      檢測得呼氣中酒精濃度達每公升0.47毫克，為警製單舉發
      ，嗣經原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項
      第1 款規定，吊扣異議人職業大貨車駕駛執照12個月等事
      實，為異議人於聲明異議狀內所自承，並有高雄縣政府警
      察局高警交字第NO0000000 號舉發違反道路交通管理事件
      通知單、原處分機關裁決書等各1 份附卷可稽，是異議人
      上開違規事實明確，堪以認定。
（二）按94年12月14日修正、95年3 月1 日施行前之道路交通管
      理處罰條例第68條固規定「汽車駕駛人，因違反本條例及
      道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時
      ，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，惟修正後業
      已刪除「吊扣」之規定，改為「汽車駕駛人，因違反本條
      例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，
      吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，其修正理由乃係舊法
      將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣
      ，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，故依修正後之該
      條規定，受吊扣駕駛執照處分時，僅能吊扣違規當時所駕
      車類之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，
      僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕
      駛執照。
（三）又依道路交通安全規則第61條第1 項第3 款規定，汽車駕
      駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並
      准其駕駛較低級車類之車輛，已領有大貨車駕駛執照者，
      得駕駛小型車。本件異議人酒後駕駛自用小客車，依法本
      應吊扣其小型車駕駛執照，惟因異議人領有較高級之職業
      大貨車駕駛執照，此有異議人所領駕照資本資料1 份附卷
      可稽，致無較低級車類之小型車駕駛執照可供吊扣，然行
      政行為採取方法所造成之損害，不得與所欲達成目的之利
      益顯失均衡，則在本件異議人無小型車駕駛執照可供吊扣
      之情形下，吊扣其職業大貨車駕駛執照，雖可達成禁止異
      議人繼續酒後駕駛之目的，然亦同時造成剝奪異議人駕駛
      其他各類車輛之結果，所造成之損害與所欲達成目的之利
      益，顯然失衡，復與前揭道路交通管理處罰條例第68條之
      修正意旨不符，有違法律保留原則。
（四）至上開道路交通安全規則對於汽車駕駛執照之管理，採取
      一照原則，固導致越級駕駛人違規酒駕時，受有無須吊扣
      駕駛執照之利益，然此關於駕駛執照管理所衍生之執行困
      難或法規漏洞，宜由修法解決，尚不得擴張解釋，於駕駛
      人無較低級駕駛執照可供吊扣時，即率爾代以吊扣其所領
      有之較高級駕駛執照。
（五）綜上，原處分機關未審酌新修正之法律規定，逕對異議人
      裁處吊扣駕駛執照12個月之處分，於法不合，異議人此部
      分異議為有理由，應由本院將此部分之處分撤銷，又因異
      議人並無小型車駕駛執照可供執行吊扣，爰就此部分另為
      不罰之諭知。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  交通法庭      法  官  周宛瑩
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
