【裁判字號】    98,審勞安易,1
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審勞安易字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第1084號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○為「高雄捷運紅線R14 （巨蛋）車站新建工程」中「
    防火填塞」部分之承包商（下包商），平日以施作工程為業
    ，為從事業務之人，且為勞工安全衛生法所稱之雇主，本應
    注意雇主對於使用之移動梯，應採取防止滑溜之必要措施，
    而依當時客觀狀況，並無不能注意之情事，竟疏未裝置防止
    移動梯滑溜之設備，即任由勞工許逸宏施工。嗣許逸宏於96
    年12月30日2 時許，攀附乙座移動梯（下稱前開梯子）進行
    站頂防火泥填塞工程之際，因前開梯子滑動而失足墜落，復
    因無適當之安全帶攔阻，遂直接撞擊地面，致受有左脛骨及
    腓骨遠端骨折之傷害。案經許逸宏告訴。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告乙○○迭於偵、審程序中之自白。
  2.證人即告訴人許逸宏於偵查中之證述。
  3.重仁骨科醫院、行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民
    總醫院診斷證明書各1 紙、承攬工程契約書1 份、現場照片
    2 張。
三、按雇主對於使用之移動梯，應採取防止滑溜之必要措施，勞
    工安全衛生設施規則第229 條第4 款定有明文。被告為從事
    業務之人，又係告訴人之雇主，且依當時客觀狀況，並無不
    能注意之情事，竟疏未裝置防止移動梯滑溜之設備，致發生
    告訴人受傷之結果，則核被告所為，乃係犯刑法第284 條第
    2 項前段之業務過失傷害罪。
四、本院審酌被告疏未裝置防止移動梯滑溜之設備，致令告訴人
    受傷，固有不該。惟念被告於偵審程序中始終坦承犯行，且
    業與告訴人以新臺幣（下同）27萬元達成和解，並已實際清
    償15萬元，有同意書、郵政國內匯款執據、郵政國內匯款單
    、郵政存簿儲金簿影本等件在卷可稽，犯後態度尚稱良好。
    末斟以告訴人傷勢之情形（即被告犯罪所生之損害），及被
    告之品行、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並依被告之經濟狀況，諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金
    折算標準。
五、被告固前因故意犯妨害兵役案件，經法院判處有期徒刑2 月
    確定，惟於90年1 月11日易科罰金執行完畢後，5 年以內未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可按，其因一時疏失，偶罹刑典，且
    犯後坦承犯行，並已與告訴人達成和解，態度良好，均業如
    前述，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 條第2 項
、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
之1， 判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第284 條第2 項─業務過失傷害罪》
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
