【裁判字號】    98,審簡,1642
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1642號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5868號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、甲○○、丙○○、乙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌
壹副（共伍拾貳張）及賭資新臺幣參仟伍佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告戊○○、甲○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之普通賭博罪。又賭博乃參與行為者，彼
    此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，在性質上係屬必要
    共犯之「對向犯」，行為者既各有其目的，自應各就其行為
    負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，是故尚無適用刑法第28條
    論以共同正犯之餘地（最高法院81年台非字第233號判例意
    旨參照），併指明之。爰審酌被告四人於公共場所賭博財物
    ，有礙社會善良風俗，所為並非可取，復審酌賭博犯行性質
    上僅係處分自己財物，對社會所造成之危害尚非直接、鉅大
    ，以及被告四人犯後均能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
    扣案之撲克牌1副（共52張）及賭資新臺幣3,500元，分別係
    被告四人當場賭博之器具與在賭檯處之財物，業據被告四人
    供述明確，並有卷附照片可參，應依刑法第266條第2項之規
    定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。另扣案之折成心型
    之千元紙鈔1張，係屬被告戊○○之女友所有，且該名女子
    並未參與本件犯行，核與本件犯行並無關聯，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5868號
    被      告  戊○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路46巷1之1號9
                          樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區前鎮二巷211號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街51巷1弄2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街51巷1弄2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○、甲○○、丙○○與乙○○分別基於賭博之犯意，於
    民國98年2月5日20時10分許，在高雄縣鳳山市○○街51巷1
    弄巷口之公共場所，以撲克牌為賭具，每人分得13張牌，該
    13張牌再分為3組，以每組3張、5張、5張之方式，依序比較
    每組大小牌型論輸贏（俗稱羅宋13支），若3組全贏者可向
    比輸者收取新臺幣（下同）100元，最多可贏得300元之賭資
    ，以此方式賭博財物，嗣於同日20時20分許，為警在上址當
    場查獲，並扣得樸克牌1副（52張）及賭資3500元，始查悉
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告戊○○、甲○○、丙○○與乙○○
    坦承不諱，復有高雄縣政府警察局鳳山分局過埤派出所檢查
    紀錄表、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、現場
    圖、本署公務電話紀錄表各1份及現場蒐證照片2張附卷可稽
    ，並有樸克牌1副（52張）及賭資3500元扣案可資佐證，足
    認被告4人之自白與事實相符，堪可採信。綜上，本件事證
    明確，被告4人罪嫌應堪認定。
二、核被告4人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    。至扣案樸克牌1副（52張）及賭資3500元，均請依刑法第
    266條第2項之規定宣告沒收。又本案於上開時地為警查獲時
    ，當場另有扣得折成心型之千元紙鈔1張，惟此為被告戊○
    ○之女友所有，該女子並未參與牌局，僅係隨手將該紙鈔放
    置於上開查獲處一情，業據被告4人供陳在卷，是難認此部
    分為賭資，爰未予請求宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              檢  察  官  丁○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
