【裁判字號】    98,審簡,2072
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2072號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪
    。爰審酌被告於依法執行公務之員警要求其接受呼氣酒精濃
    度測試時，竟以「幹你娘」等穢語辱罵員警，所為實無可取
    ，惟念及被告犯後坦承犯行，尚有悔意，並斟酌其動機、目
    的、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本
    案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金
    折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，茲念其僅因一時短
    於思慮，致觸本件犯行，且被告已向執行公務之員警道歉，
    有民國98年3 月2 日警詢筆錄在卷可考 (警卷第6 頁)， 且
    於偵訊時坦承犯行並書立悔過書，此有98年3 月26日偵訊筆
    錄及悔過書1 紙在卷可憑，本院認被告經此聲請簡易判決處
    刑、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，認上開所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第140 條第1 項，第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8525號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣旗山鎮○○○路146號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於98年3月2日下午3時50分許，騎乘車號351─CTX號
    重機車，行經高雄縣旗山鎮○○路○段圓潭橋附近，遇警實
    施路檢時，甲○○竟立即掉頭逆向行駛離去。嗣巡邏員警陳
    進發與洪志明駕駛巡邏車追趕攔下甲○○，發現甲○○有酒
    味而要求接受呼氣酒精濃度測試時，甲○○非但拒絕接受測
    試，還當場以「幹你娘」之言語，侮辱仍在執行攔檢勤務之
    員警陳進發與洪志明，而為警當場逮捕。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開妨害公務乙情不諱，並有職務報告
    、相片2幀在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
