【裁判字號】    98,司家催,219
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家催字第219號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上聲請人因宣告失蹤人甲○○死亡事件，聲請公示催告，本院裁
定如下：
    主  文
准對失蹤人甲○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為宣告死亡之公示催告。
該失蹤人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起柒個月內，向
本院陳報其生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
聲請人應於本裁定送達之日起拾日內將本公示催告登載公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具壹日，聲請人未依規定登載者，視為
撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按失蹤人失蹤滿七年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲
    請，為死亡之宣告，民法第8 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：失蹤人甲○○（民國○○年○ 月○ 日生）
    於89年1 月14日經高雄市三民區戶政事務所向高雄市政府警
    察局三民第一分局通報為失蹤人口，迄今亦未遷移戶籍，生
    死不明已逾 7年，爰依法聲請對失蹤人甲○○為宣告死亡之
    公示催告等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據高雄市三民區第一戶政
    事務所98年3 月30日高市民一戶字第0980001958號函、戶籍
    謄本、失蹤人口系統身分證集中查詢資料等件各1 份為證。
    又本院依職權向內政部警政署、勞工保險局及中央健康保險
    局高屏分局函查有關失蹤人之目前協尋結果、保險紀錄及就
    醫資料，經函覆皆無失蹤人之尋獲結果、保險紀錄及就醫資
    料，亦有內政部警政署98年7 月10日警署戶字第0980119024
    號函、勞工保險局98年7 月10日保承資字第09810260250 號
    函、中央健康保險局高屏分局98年7 月13日健保高承二字第
    0986022992號函各1 紙附卷可稽，認失蹤人甲○○自89年起
    即失蹤，迄今生死不明已逾7 年以上，堪信聲請人之主張為
    真實，揆諸首揭法條之規定，聲請人之聲請，經核無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  家事法庭  司法事務官 宋佳蓁
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官 葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
