【裁判字號】    98,司執消債更,357
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第357號
聲  請  人  周怡伶即周憶清
即債務人
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  蔡孟峰
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  麥侃哲
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  洪信德
代  理  人  楊琇琳
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  利明獻
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98度消債更字第311 號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人現
    每月平均約有新台幣（下同）2 萬9,251 元之薪資收入，此
    有其勞工保險被保險人投保資料明細表、97年6 月起迄98年
    2 月止之薪資單、存摺轉帳明細等在卷可證，應堪以認定。
    參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每月一期
    ，共分96期、每期清償5,000 元，合計共清償48萬元，則依
    本件已確定債權表之債權金額共159 萬5,701 元觀之，清償
    比例雖僅約為百分之30（480,000 ÷1,595,70＝30.08%），
    然聲請人之上開收入，除負擔自己依內政部所公告98年度高
    雄市最低生活費11,309元外，因聲請人於97年間罹患乳癌第
    二期，於97年10月25日起迄同年月27日止，在私立高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院（下稱高醫）入院接受部分乳房清除
    手術，並須不定期住院或門診接受化學治療等情，有聲請人
    所提出記載97年12月6 日起迄同年月7 日止、98年3 月21日
    起迄98年3 月22日止住院之診斷證明書各1 份，以及98年3
    月30日門診治療之醫療費用收據聯影本共2 份等在卷可考。
    再依上開收據聯之記載，聲請人除支付掛號費及部分負擔外
    ，尚須自費負擔藥費計達13萬2,448 元，更遑論聲請人進行
    化學治療時及之後休養時無法工作所造成收入短少之損失，
    復審酌消債條例除保障債權人集團性滿足之最大化及公平性
    外，並為賦與債務人重建復甦經濟生活之機會之立法目的，
    ，故聲請人所提出上開每月5,000 元之更生方案，本院認其
    條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條所定不
    應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可
    該更生方案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官聲
明異議
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
