【裁判字號】    98,審聲,282
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第282號
聲  請  人
即債務人    乙○○
相  對  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人因假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主    文
債權人應於本裁定送達後十日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理    由
一、按經准為假處分，而本案尚未繫屬者，命假處分之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項、第533 條分別定有明文。
二、本件債權人為保全其對於債務人非金錢債權請求之強制執行
    ，於聲請本院以98年度裁全字第2585號裁定准予假處分，並
    以98年度司執全字第1522號執行查封後，迄未起訴，則債務
    人聲請命債權人起訴，依上開條文規定，自屬有據，應予准
    許，爰裁定如主文所示。
三、又債權人如已起訴或為與起訴有同一效力之行為時，應將該
    起訴資料向本院為陳報，併予說明。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
