【裁判字號】    95,訴,24
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    給付營運權利金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        95年度訴字第24、2802號
上訴人即被告  鉅螢企業股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    葉張基律師
上訴人與被上訴人高雄市政府經濟發展局間請求給付營運權利金
事件，上訴人對於中華民國98年7 月21日本院第一審合併判決，
提起上訴。查本件「2 案合併判決」之訴訟標的金額各為新台幣
1,000,000 元，「應分別繳裁判費各為」新台幣16,,350 元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上
訴人於本裁定送達後3 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回
上訴，特此裁定（請上訴人訴訟代理人注意民事訴訟法施行法第
9 條規定之適用）。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
