【裁判字號】    98,審簡,2491
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2491號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度偵字第10852號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後
淨重零點貳參陸公克）及MDMA錠劑壹顆 (驗後淨重零點貳肆玖公
克)，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告以一行為同時持有甲基安非他命及
    搖頭丸（MDMA），侵害同種法益，應論以單純一罪。爰審酌
    被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為
    實屬不該，惟犯後坦承犯行，態度良好，及其持有毒品之數
    量及期間與犯罪所生之危害程度、犯罪之動機、手段、生活
    狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至扣案之晶體1 包及錠劑1 顆，經送
    請高雄醫學大學附設中和醫院檢驗結果，確含第二級毒品甲
    基安非他命成分（驗前淨重0.241 公克，驗後淨重0.236 公
    克）及MDMA成分 (驗前淨重0.255 公搭，驗後淨重0.249 公
    克)， 有該醫院0000-000號及0000-000號檢驗報告各1 紙在
    卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    宣告沒收銷燬；另甲基安非他命之包裝袋，因其上所殘留之
    毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均
    一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另
    宣告沒收銷燬。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18 條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10852號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街530巷30號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年1月1日凌晨2時許，在高雄市○○路與青
    年路口，自綽號「阿東」之不詳姓名男子收受第二級毒品
    MDMA一粒及甲基安非他命一包（0.4公克）而持有之，嗣於
    98年3月2日下午2時許在高雄市○○街159號2樓，經警查獲
    ，扣得上開毒品。
二、高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告上揭犯罪事實，有下列證據足以證明，其犯嫌堪足認定
    ：
    (一)扣案之MDMA一粒及甲基安非他命一包（0.4公克）及毒品
      檢驗照片；
    (二)被告之自白。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2項之罪嫌。扣
    案之毒品，請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                          檢察官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
