【裁判字號】    98,訴,317
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第317號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
公設辯護人  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  陳世明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○均自民國玖拾捌年捌月拾參日起延長羈押貳月。
丙○○之具保聲請駁回。
    理  由
一、被告丙○○、甲○○前均因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院訊問後，認彼等涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販
    賣第一級毒品罪，嫌疑俱屬重大，有事實足認有勾串共犯之
    虞，且所涉犯均為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押，顯難進行審判，均有羈押必要，爰依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 款、第3 款規定，均於民國98年3 月13日裁
    定執行羈押，並均禁止接見通信。嗣經開庭審理，對證人即
    共同被告丙○○進行交互詰問完畢，而於98年5 月8 日裁定
    解除被告丙○○、甲○○禁止接見通信之限制。且認前開重
    罪羈押原因並未消滅，仍有羈押之原因及必要性，於98年6
    月1 日當庭裁定被告丙○○、甲○○均自98年6 月13日延長
    羈押2 個月。
二、嗣經本院調查審理後，業於98年7 月9 日言詞辯論終結，並
    於98年7 月23日宣示，判處被告丙○○應執行無期徒刑，被
    告甲○○應執行有期徒刑12年在案，有本院98年度訴字第31
    7 號刑事判決可參。茲本院以羈押期間即將屆滿，經本院於
    98年8 月10日再次訊問被告丙○○、甲○○後，認彼等涉犯
    販賣第一級毒品海洛因之犯行，確屬罪嫌重大，所犯為最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，原羈押原因仍然存在，且參
    諸羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保刑
    事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定，本
    件宣判後，仍有上訴或執行之可能性，是羈押必要性仍存在
    ，爰於98年8 月10日訊問後當庭裁定被告丙○○、甲○○均
    自98年8 月13日起再延長羈押2 個月。
三、被告丙○○及其辯護人聲請意旨略以：本件業已辯論終結，
    被告丙○○並無逃亡之虞，應無羈押之必要性，爰請求具保
    停止羈押等語。惟查，本件並非以被告丙○○有逃亡之虞為
    羈押理由，則被告丙○○有無逃亡之虞，核與本件羈押原因
    是否消滅無涉，且本件固已辯論終結，惟仍有上訴或執行之
    可能性，是羈押必要性仍存在乙節，業如前述，是被告丙○
    ○之辯護人以此為由，聲請具保停止羈押，亦屬無據。此外
    ，上開聲請意旨均與刑事訴訟法第114 條所定各款事由不相
    符合。綜上，被告丙○○及其辯護人聲請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項前段、第5 項、第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  吳金芳
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                      書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
