【裁判字號】    98,審撤緩,114
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第114號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字
第2324號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院以97
    年度審簡字第7598號判決處有期徒刑3 月，減為有期徒刑 1
    月15日，緩刑2 年，並應向國庫支付新臺幣（下同）4 萬元
    ，於民國98年1 月12日確定。惟受刑人經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官諭知於98年7 月11日前履行，未於履行期間依
    約履行，違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔情節重大，
    而有刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之情形
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑
    之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1 項第4
    款分別定有明文。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第
    75條之1 第1 項各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之
    權限，亦即由法院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的性
    之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性
    質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯
    意所顯現之惡性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促
    使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
    已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院以97年度審
    簡字第7598號判決處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日
    ，緩刑2 年，並應向國庫支付4 萬元確定等情，有上開刑事
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此部
    分事實堪以認定。而本件受刑人經臺灣高雄地方法院檢察署
    合法通知執行上開緩刑所附之條件，惟受刑人迄未支付乙節
    ，有送達證書3 紙在卷可證，堪認受刑人不知悔悟，違反緩
    刑所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，是聲請人依刑法第75條之1 第1 項第
    4 款之規定聲請撤銷緩刑之宣告，經核並無不合，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
