【裁判字號】    98,審簡,2087
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2087號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98
年度偵字第5043號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。遠傳電信股
份有限公司行動電話/ 第三代行動電話服務申請書「申請者簽名
」欄、「申請者簽名/ 公司負責人暨公司印鑑」欄及行動電話號
碼可攜服務申請書「申請客戶簽章」欄內偽造之「乙○○」署押
各壹枚（共參枚），均沒收。又犯詐欺得利罪，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分
，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。遠傳電信股份有限公司行動電話/ 第三代行動電話服務申請書
「申請者簽名」欄、「申請者簽名/ 公司負責人暨公司印鑑」欄
及行動電話號碼可攜服務申請書「申請客戶簽章」欄內偽造之「
乙○○」署押各壹枚（共參枚），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因違反職役職責罪案件，經國防部南部地方軍事
    法院以94年度和審字第418 號判決處有期徒刑1 年6 月，經
    國防部高等軍事法院高雄分院以95年度上訴字第7 號駁回上
    訴確定，於民國96年6 月26日縮刑期滿而執行完畢。」、第
    9 行至第10行「並在行動電話服務申請書上偽造『乙○○』
    之簽名3 枚」補充更正為「並接續在行動電話/ 第三代行動
    電話服務申請書『申請者簽名』欄、『申請者簽名/ 公司負
    責人暨公司印鑑』欄及行動電話號碼可攜服務申請書『申請
    客戶簽章』欄偽造『乙○○』署名各1 枚」；證據並所犯法
    條欄一第3 行「江路槿」更正為「江潞槿」、「甲○○於偵
    查中之自白」更正為「甲○○於偵查中之供述」，並補充「
    證人黃靖閔於警詢中之證述、行動電話號碼可攜服務申請書
    1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪、第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、第339 條第1 項之
    詐欺取財罪及同條第2 項之詐欺得利罪。被告於行動電話/
    第三代行動電話服務申請書「申請者簽名」欄、「申請者簽
    名/ 公司負責人暨公司印鑑」欄及行動電話號碼可攜服務申
    請書「申請客戶簽章」欄內偽造「乙○○」署押之行為，俱
    為偽造私文書之部分行為；而偽造私文書之低度行為，則為
    被告一行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一行為
    同時觸犯行使偽造私文書及詐欺取財2 罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。
    檢察官雖未敘及被告於行動電話號碼可攜服務申請書上偽造
    「乙○○」署名之行為，惟此部分與檢察官聲請簡易判決處
    刑部分具有單純一罪關係，本院自得併予審理。又被告於97
    年3 月10日至同年6 月26日止，多次使用行動電話門號0000
    000000號之行為，係基於單一之詐欺決意，且均在密切接近
    之時點內為之，依一般社會健全觀念，各該舉動之獨立性極
    為薄弱，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價較為合理，為接續犯
    。被告所犯上開侵占遺失物、行使偽造私文書及詐欺得利犯
    行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被告有如前述
    曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可佐，被告於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之行使偽造私文書及詐欺得
    利2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
三、再按行為人用以詐欺取財之偽造書類，既已交付於被害人收
    受，則該物非屬行為人所有，除偽造書類上偽造之印文、署
    押，應依刑法第219 條予以沒收外，依同法第38條第3 項之
    規定，即不得再對各該書類諭知沒收（最高法院著有43年台
    上字第747 號判例要旨參照）。是被告甲○○於遠傳電信股
    份有限公司行動電話/ 第三代行動電話服務申請書「申請者
    簽名」欄、「申請者簽名/ 公司負責人暨公司印鑑」欄及行
    動電話號碼可攜服務申請書「申請客戶簽章」欄內偽造之「
    乙○○」署押各1 枚（共3 枚），不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第219 條規定宣告沒收。惟上開申請書各1 份，因均
    已交付予遠傳公司收執，而非屬被告所有之物，揆諸上開說
    明，自不得宣告沒收。另扣案之MOTOROLA手機1 具，據被告
    及證人江潞槿、劉米亮於警詢中供稱非屬被告所有之物，爰
    不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第337 條、第216 條、第210 條
    、第339 條第1 項、第2 項、第55條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第42條第3 項、第219 條、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
