【裁判字號】    98,補,1176
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1176號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認抵押債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）130 萬元（即
原告訴請塗銷之抵押權所設定之擔保數額），應徵第一審裁判費
13,870元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於本裁定送達後10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
