【裁判字號】    97,司執消債更,94
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第94號
聲  請  人
即債務人    洪英娥
債  權  人  臺灣新光商業銀行（股）公司(原誠泰銀行)
法定代理人  李增昌
債  權  人  香港商上海匯豐銀行（股）公司(原中華銀行)
法定代理人  韋力行
債  權  人  萬泰商業銀行（股）公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  安泰商業銀行（股）公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  台北富邦商業銀行（股）公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行（股）公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀行（股）公司(原中國國際商銀)
法定代理人  王榮周
債  權  人  渣打國際商業銀行（股）公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  遠東國際商業銀行（股）公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  衛理德
債  權  人  台灣美國運通國際（股）公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  美商花旗銀行（股）公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第527 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月約有新台幣（下同）17,000元之固定收入，有聲請人
    提出之拾穗不動產投資顧問有限公司98年1 月至5 月份薪資
    單影本各1 份在卷可證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附
    件所示之更生方案，聲請人自陳平均收入為每月17,000元，
    扣除必要支出後，以每月一期，共分96期、第1 期至第24期
    每期清償12,000元，第25期至第96期每期清償16,500元，合
    計1,476,000元，依已確定債權表之債權總金額共4,123,335
    元計算之，清償比例為百分之35.80 ，以聲請人每月之收入
    ，除負擔自己之必要生活費用外，尚須與配偶共同扶養2 名
    年僅5 歲及6 歲之未成年子女，此有聲請人之戶籍謄本在卷
    可考，以內政部所公告之97年度台灣省低收入戶最低生活費
    用每人每月9,829 元，及未成年子女每人每年免稅額77,000
    元換算每月扶養費約6,417 元計算，聲請人生活必要支出及
    其應負擔之子女扶養費用合計每月已需16,246元，而聲請人
    為提高清償成數，能撙節支出、適當處理、分配家庭開支，
    將大多數之所得剩餘12,000元全數償還債權人，且相對人能
    考慮未來年資較久後可望調薪之狀況，主動於第3 年起調高
    每期清償金額，並將清償年限由6 年72期延長為8 年96期；
    又，為確保更生方案之履行、取信於各債權人，並提供保證
    人1 名擔保更生方案之履行，均已彰顯聲請人誠於解決債務
    之決心。核債務人所提上開更生方案，其條件屬公允、適當
    、可行，且無同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可之
    消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方
    案，另並依首揭規定，就債務人在未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事執行處    司法事務官  劉大瑋
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  顏平國

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
