【裁判字號】    98,訴,653
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第653號
上訴人  即
原      告  乙○○
被上訴人即
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於民國98年6 月30
日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
二、本件第一審判決於民國98年7 月6 日送達與上訴人，有卷附
    送達證書可稽，而上訴人延至民國98年7 月30日始行提起上
    訴，已逾20日之不變期間，依上說明，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            書  記  官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
