【裁判字號】    98,審交簡,3717
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3717號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21836 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，另就聲請簡易判決處刑書之
    犯罪事實及證據名稱更正、補充如下:
  (一)犯罪事實部分：聲請簡易判決處刑書第1 行記載「因飲用
      酒類後」更正為「於高雄市○○區○○路某處飲用啤酒約
      4 杯許後」、第8 行記載「停放在路旁李貞賢所有之車牌
      5678-LA 號自小客車」更正為「停放在鼓山區○○路573
      號前，為高雄市私立龍泉托兒所所有，由李貞賢使用之車
      牌號碼5678-L A號自小客車」。
  (二)證據名稱部分補充「高雄市政府警察局交通大隊交通事故
      談話紀錄表4 份」及「高雄市政府警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單1 紙」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無刑事前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑，及其犯罪之動機、目的、手段、
    酒醉駕車行駛於公路對交通往來所造成之危險，並造成交通
    事故，測試時呼氣酒精濃度達每公升1.06毫克，惟念被告犯
    後能坦承犯罪，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
