【裁判字號】    98,司執消債清,41
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第41號
聲  請  人
即債 務 人  張簡秀美
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院98年度消
    債清字第75號民事裁定開始清算程序在案，有本院民事裁定
    在卷可稽。經查依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載
    ，其除有從事美秀髮型工作室每月薪資收入約新台幣 (下同
    )32,000 元，尚領取兩名未成年子女（鄭雅婷、鄭巧翎）政
    府補助每月1800元外，並無其他財產，且因已與配偶離異，
    而前配偶因積欠債務不知去向，故債務人須獨立負擔其所生
    三名未成年子女之扶養費及生活費，此有戶籍謄本及台灣省
    南區國稅局95、96年度綜合所得稅各類清單、財產歸戶資料
    清單、高雄市楠梓區公所第參類低收入證明書及財產狀況說
    明書在卷可稽。準此，本院審酌債務人所提之財政部台灣省
    南區國稅局財產歸屬資料清單及95、96年綜合所得稅各類所
    得資料清單，堪認本件債務人之財產應不敷清償本條例第
    108 條各款所定財團費用、財團債務等，是以，若繼續進行
    清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依上開規定裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            書記官  梁瑜玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
