【裁判字號】    97,審交簡,3242
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3242號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23423號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、末段補充：「乙○
    ○於肇事後，犯罪未被發覺前，即在現場等候，並主動向前
    往現場處理、尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受
    裁判。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。並於。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。聲請意旨以告訴人受有頭部外傷合併腦挫傷、硬腦膜
    下腔出血、腦內出血、左側半癱、左脛骨骨折及中度肢障，
    已達重傷害程度，而認被告涉犯刑法第284 條第1 項後段之
    過失致重傷罪。惟按刑法第10條第4 項第4 款所稱毀敗或嚴
    重減損一肢以上之機能，係指因傷害之結果完全喪失其效用
    者而言，初不以驗斷時狀況如何為標準，如經過相當之診治
    而能回復原狀或雖不能回復原狀而僅衹減衰其效用者，仍不
    得謂為該款之重傷。次按刑法第10條第4 項第6 款所謂其他
    於身體或健康有重大不治或難治之傷害，係指同法第1 至5
    款以外之傷害，且有「重大」不治或難治者而言，而參諸該
    法第1 至5 款之規定，並非身體機能有減損即合於刑法上之
    重傷害，須達「嚴重減損」程度，始足當之。而依長庚醫療
    財團法人高雄長庚紀念醫院98年6 月29日 (98) 長庚院高字
    第853379號函覆本院結果，認告訴人黃柏鈞病症為創傷性腦
    損傷併左半身癱瘓、左脛骨幹骨折及外傷後癲癇，依一般臨
    床經驗評估，其病症可籍由治療或復健得到改善，惟頭部外
    傷復原較慢，且患者又有左脛骨幹骨折情形，故恢復期可能
    長達1 年以上等語，是告訴人因被告過失所致之上述傷害，
    既可籍由治療或復健得到改善，參前之說明，尚難認為已達
    「嚴重減損」、「重大不治」程度，並不合於刑法第10條第
    4 項所稱重傷害，聲請意旨認被告應論以刑法第284 條第1
    項後段過失傷害人致重傷之罪名，即有誤會，惟因僅屬被害
    人傷害程度有異，本院自得變更起訴法條逕以審判。又被告
    酒醉駕車，因而致告訴人受有前揭傷害，依法應負過失傷害
    之刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規
    定，加重其刑。本院審酌被告未遵守交通規則，於酒後駕車
    肇事，致造成告訴人受有前揭傷害，且犯後猶否認犯行，又
    迄今仍未被告達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第23423號
     被      告  乙○○  男  75歲（民國○○年○ 月○○日生）
                         住高雄市三民區○○○路635 巷10號
                         居高雄縣仁武鄉○○路38號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、乙○○（公共危險部分，業經臺灣高雄地方法院以97年度審
     交簡字第484號判處罰金7萬元確定，下稱前案）於民國96年
     12月13日12時許，在高雄縣仁武鄉○○路鳳仁加油站旁飯店
     飲用含酒類飲料保力達後，明知其已因飲酒而精神狀況不佳
     反應較慢，仍騎乘車號ZFT-816 號輕型機車，沿高雄縣鳥松
     鄉○○路由北往南方向行駛，同日13時30分許，途經該路段
     與大同路交岔口時，本應注意汽車駕駛人飲用酒類後吐氣所
     含酒精濃度超過每公升0.25毫克時，不得駕駛汽車，且應注
     意汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌之指示，及
     隨時注意車前狀況，採取必要之安全措施，而依當時天候晴
     ，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，又無不能注意
     之情事，竟疏未注意而冒然駕駛，亦未注意前方號誌已轉為
     紅燈禁止通行即闖越該路口，適有丙○○騎乘車號BMC-265
     號重型機車，沿大同路由東往西方向駛至，兩車發生碰撞，
     致丙○○人車倒地，因而受有頭部外傷合併腦挫傷、硬腦膜
     下腔出血、腦內出血、左側半癱、左脛骨骨折、中度肢障等
     重傷害。警方據報前往現場處理，當場測得乙○○呼氣所含
     酒精濃度為每公升0.77毫克。
 二、案經丙○○訴請本署偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、訊據被告乙○○固坦承於前揭時、地，因服用酒類致其酒精
     濃度達每公升0.77毫克，仍騎乘車號ZFT-816 號機車與告訴
     人丙○○騎乘之車號BMC-265 號機車發生車禍之事實，惟矢
     口否認有何上開罪嫌，辯稱：當時伊正在路口停等紅燈，係
     告訴人騎車迎面撞上，伊無過失云云。惟查：被告於前案警
     詢時已坦承事故當時係沿水管路騎乘，因本身疏未注意號誌
     致生車禍等情，核與告訴人於本署訊問時稱肇事原因為被告
     闖越紅燈等語相符；況就前案卷附之道路交通事故現場圖、
     現場照片觀之，本案雙方車輛經撞擊後，被告及告訴人所騎
     乘之機車均倒置在大同路車道上（過水管路），而肇事後之
     刮地痕及散落物、血跡等事證，亦均在同一車道內（過水管
     路）以觀，倘真如被告所言：當時正在水管路上路口前方之
     車輛停等線，等待路口號誌顯示綠燈，而遭告訴人騎車迎面
     撞及之情節，則為何上開刮地痕及散落物、血跡等事證，均
     集中於大同路車道上，而非被告停等車輛之水管路車道上？
     是被告於本署偵查中所辯，顯係卸責之詞，自以被告於前案
     警詢時之供述內容可採。此外，並有道路交通事故現場圖、
     道路交通事故調查報告表（一）、（二）、刑法第185條之3
     案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試單、舉發違反道路交通
     管理事件通知單、長庚紀念醫院出具之診斷證明書各1 份及
     現場照片23張附於前案卷宗足資為憑。又告訴人因本件車禍
     受有頭部外傷合併腦挫傷、硬腦膜下腔出血、腦內出血、左
     側半癱、左脛骨骨折等傷害，送醫治療後，目前左側身軀癱
     瘓，經鑑定為中度肢障，此有中華民國身心障礙手冊影本在
     卷可憑，足認告訴人之傷勢係屬重傷害。按飲用酒類後，吐
     氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克不得駕車，且汽車行駛
     至交岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌，並應注意車前
     狀況，隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第114
     條第2款、第102條第1項第1款、第94條第3 項分別訂有明文
     ，詎被告竟疏未注意遵守上揭維持交通安全之規定，飲酒後
     駕車且未注意路口號誌貿然前行，因而肇事，其就車禍之發
     生應有過失至明，其過失行為與告訴人受傷間有相當因果關
     係，其犯嫌應堪認定。
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項後段之過失致重
     傷罪嫌。被告酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責任
     者，併請依道路交通管理處罰條例第86條第1項加重其刑至2
     分之1 。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                           檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
