【裁判字號】    98,司促,39819
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第39819號
債  權  人  旺泓企業有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
上列債權人與債務人甲○○、丙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確之債務人為何，如有誤列，並請具狀更正。
    (據聲請狀內所附證物簽收單、退貨單、對帳單影本所示，
    本件法律關係之相對人應為傳遠行，其負責人為甲○○。請
    補正傳遠行之相關登記資料，並釋明其組織型態為獨資或合
    夥）。
二、釋明另債務人丙○○應負共同給付責任之原因事實及相關證
    據資料。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
