【裁判字號】    98,司拍,1333
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1333號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        8樓之.
法定代理人  乙○○
                        8樓之.
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人吳秋於民國94年9 月5 日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）4,140,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自民國94年9 月2 日起至民國144 年9 月1 日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣被繼承人吳秋於民國94年8 月8 日向案外人寶華商業銀
    行借用2,000,000 元1,450,000 元，其還款方式、借款
    期限、約定利息及違約金按契約之約定計算，每月平均攤還
    本息一次，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還。又案外人寶華商業銀行與新加坡商星展銀行
    股份有限公司於民國97年5 月24日合併，以聲請人為存續公
    司並概括承受寶華商業銀行之一切權利義務。詎自民國98年
    3 月8 日起起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。又本件抵押義務人吳秋於民國98年3 月16日死
    亡，該抵押不動產全部應由子女，即相對人甲○○、吳玉智
    共同繼承，而承受被繼承人即吳秋財產上之一切權利義務
    。惟其子甲○○聲明限定繼承、吳玉智聲明拋棄繼承，此分
    別有本院98年度繼字1113號限定繼承、98年度繼字1101號拋
    棄繼承事件，准予備查在案。本件抵押不動產全部應由子即
    相對人甲○○就限定繼承，而承受被繼承人即吳秋財產上
    之一切權利義務，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本各1 件、房屋抵押貸款總約定書影本2 件、繼承系
    統表1 件、戶籍謄本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
