【裁判字號】    98,司促,39826
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第39826號
債  權  人  余昇恒
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明就系爭本票票號CH632418請求之依據（該張本票未載
    發票日為無效票，若係純依據票據關係，則不得請求，若係
    依據票據關係以外的請求，則本票為證物則可）。
二、請釋明正確之債權人姓名（聲請狀面和狀底不相符）。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
