【裁判字號】    98,訴,487
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第487號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年6
月4 日98年度訴字第487 號刑事判決，提出上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○於民國98年7 月2 日，對本院上
    開判決提起上訴，然其上訴狀僅稱對判決不服，並未敘述具
    體上訴理由，且於上訴期間屆滿之日即98年7 月7 日後之20
    日內即98年7 月27日，仍未補提上訴理由，爰依刑事訴訟法
    第361 條第3 項之規定，命被告於本裁定送達後7日 內補提
    上訴理由狀（須載明上訴之具體理由），特此裁定。
三、依刑法訴訟法第220 條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳  箐
                                      法  官  莊珮君
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                      書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
