【裁判字號】    98,審交簡,3705
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3705號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19455 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件，另更正、補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實部分第7 行「竟仍於98年5
      月27日晚上4 時許」更正為「竟仍於98年5 月27日下午4
      時許」、第9 行「旋行經該路段沿海幹第31之1 號電線桿
      前」補充為「於同日晚間19時許行經該路段沿海幹第31之
      1 號電線桿前」。
  (二)聲請簡易判決處刑書證據部分之「事故現場照片數幀」補
      充為「事故現場照片6 幀」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告前有一次酒後駕車公共危險緩起訴處
    分前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑（見
    本院卷第4頁），此次又再犯相同之罪，顯不知警惕，及其
    犯罪之動機、目的、手段、酒醉騎車行駛於公路對交通往來
    所造成之高度危險，並造成交通事故，且經檢驗血液中酒精
    濃度為274mg/dl換算成呼氣酒精濃度高達每公升1.37毫克，
    惟念被告犯後能坦承犯罪，態度尚稱良好，並已因酒後騎車
    發生事故導致受傷等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    12     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    12     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
