【裁判字號】    98,審簡,3303
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3303號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官提起公訴（98年度偵字第10663 號、第10664 號），因被
告等自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。緩刑貳年。
乙○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○與甲○○係父子關係，渠2 人均明知大陸地區人民未
    經許可，不得以非法方法入境臺灣地區，竟與某真實姓名、
    年籍不詳，綽號「胖子王」之成年男子，共同基於使大陸地
    區女子林珍（由檢察官另為不起訴處分）非法進入臺灣地區
    之概括犯意聯絡，並與上開綽號「胖子王」之人及林珍共同
    基於行使公務員登載不實文書之犯意聯絡，由該綽號「胖子
    王」之人與乙○○協議，並經甲○○同意後，雙方約定以新
    臺幣（下同）6 萬元代價，由甲○○與林珍為假結婚，而欲
    以假結婚方式使林珍非法進入臺灣地區。嗣甲○○即於民國
    92年7 月22日，由上開綽號「胖子王」之人陪同前往大陸地
    區，並於同年8 月11日在大陸地區福建省福州市公證處與林
    珍辦理虛偽之公證結婚登記，取得該公證處核發之結婚公證
    書。嗣甲○○返回臺灣後，即持前開結婚公證書，於同年8
    月25日，至財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）申請驗
    證而取得該會核發之驗證證明，再於同日，由乙○○陪同至
    高雄縣鳳山市第一戶政事務所，填具結婚登記申請書，向該
    戶政事務所辦理結婚登記，致使不知情之承辦該戶政業務之
    公務員，將甲○○與林珍結婚之不實事項，登載於職務上所
    掌之戶籍登記簿上，並發給戶籍謄本，足生損害於戶政機關
    對於結婚登記此戶籍資料管理之正確性。之後，甲○○即於
    92年8 月28日，填具大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
    書，並檢具上開登載有「甲○○與林珍結婚」此不實事項之
    戶籍謄本以為行使，以配偶來臺團聚為由，向當時之內政部
    警政署入出境管理局（下稱境管局）申請大陸地區女子林珍
    入境臺灣地區，致使不知情之境管局承辦公務員核發中華民
    國臺灣地區旅行證與林珍，足生損害於境管局對於大陸地區
    人民進入臺灣地區管理之正確性。林珍接獲核准來臺探親之
    文件後，於92年11月2 日非法進入臺灣地區，嗣於95年1 月
    5 日離境，並於在臺灣期間，自行向境管局申請居留，而甲
    ○○與乙○○則共同承上開使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區之概括犯意聯絡，於94年9 月30日，在未圖取任何利益之
    狀況下，由乙○○陪同甲○○至境管局，並由甲○○填具大
    陸地區人民進入臺灣地區保證書，使林珍前揭申請得以通過
    審核，於95年2 月15日再度非法進入臺灣地區。
(二)、乙○○與前揭綽號「胖子王」之成年男子，另承前開使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區概括犯意聯絡，欲使大陸地區女
    子劉麗芳（由檢察官另行處理）非法進入臺灣地區，並承前
    開行使公務員登載不實文書之概括犯意而與該綽號「胖子王
    」之人及劉麗芳共同基於犯意聯絡，約定以3 萬元之代價，
    由乙○○與劉麗芳為假結婚，而欲以假結婚方式使劉麗芳非
    法進入臺灣地區。嗣乙○○即於92年10月22日前往大陸地區
    ，並於同年10月28日在大陸地區福建省福州市公證處與劉麗
    芳辦理虛偽之公證結婚登記，取得該公證處核發之結婚公證
    書。嗣乙○○返回臺灣後，即持前開結婚公證書，於同年11
    月10日，至海基會申請驗證而取得該會核發之驗證證明，再
    於同年11月12日，至高雄縣鳳山市第一戶政事務所，填具結
    婚登記申請書，向該戶政事務所辦理結婚登記，致使不知情
    之承辦該戶政業務之公務員，將乙○○與劉麗芳結婚之不實
    事項，登載於職務上所掌之戶籍登記簿上，並發給戶籍謄本
    ，足生損害於戶政機關對於結婚登記此戶籍資料管理之正確
    性。之後，乙○○即於92年11月14日，填具大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證申請書，並檢具上開登載有「乙○○與劉
    麗芳結婚」此不實事項之戶籍謄本以為行使，以配偶來臺探
    親為由，向境管局申請大陸地區女子劉麗芳入境臺灣地區，
    致使不知情之境管局承辦公務員核發中華民國臺灣地區旅行
    證與劉麗芳，足生損害於境管局對於大陸地區人民進入臺灣
    地區管理之正確性。劉麗芳接獲核准來臺探親之文件後，於
    92年12月26日非法進入臺灣地區，嗣於95年1 月10日離境，
    並於在臺灣期間，自行向境管局申請居留，而乙○○則承上
    開使大陸地區人民非法進入臺灣地區之概括犯意，於94年10
    月24日，在未圖取任何利益之狀況下，至高雄縣政府警察局
    鳳山分局忠孝派出所，並填具大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書，使劉麗芳前揭申請得以通過審核，於95年2 月14日再
    度非法進入臺灣地區。嗣於98年2 月23日，乙○○與甲○○
    至內政部入出國及移民署高雄縣專勤隊自首，嗣並接受裁判
    ，因而查悉上情。
二、前開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○2 人於本院審理中
    均坦承不諱，核與證人林珍於偵訊中所述情節相符，並有大
    陸地區福建省福州市公證處結婚證明書、海基會驗證證明、
    結婚登記申請書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
    、大陸地區人民在臺灣地區居留申請書、戶籍謄本、大陸地
    區人民進入臺灣地區保證書、入出境資料查詢結果在卷可稽
    ，則被告2 人前開自白顯與事實相符，堪以採信，本件事證
    明確，被告2 人前揭犯行，均堪認定。
三、論罪科刑方面
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又因法律修正而比較新舊法時，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（但易科罰金及易服勞役之折算標準不包括之）。查被告
    2 人行為後，刑法業於95年7 月1 日修正公布施行，其中有
    關本案部分，茲敘述如下：
(1)、刑法第28條部分：觀諸修正前後刑法第28條之規定，雖對於
    共同正犯之可罰性有所修正，而屬犯罪後法律有變更，惟本
    案被告2 人與他人共同犯罪之行為，無論依修正前後之規定
    ，均成立共同正犯，適用新法並無較有利於被告2 人，自應
    以其行為時之規定處斷。
(2)、刑法第33條第5 款部分：刑法分則及特別刑法中關於有罰金
    刑之規定者，在此規定修法前最低度之法定刑係銀元1 元即
    新臺幣3 元，而在修法後則係新臺幣1000元，是修正後之規
    定較不利於被告2 人，自應適用修正前之刑法第33條第5 款
    規定，定其所犯之罪罰金刑之最低度刑。
(3)、刑法第55條部分：修正前之刑法第55條，設有牽連犯之規定
    ，而於修正後將之刪除，本件被告2 人所犯之數罪，若認具
    有牽連犯之關係，依修正前之規定，應從一重罪處斷，而依
    修正後之刑法，則應予分論併罰，比較新舊法之規定，修正
    後之規定未有利於被告2 人，是應適用舊法關於牽連犯之規
    定處斷。
(4)、刑法第56條部分：修正前之刑法第56條，設有連續犯之規定
    ，修正後則將之刪除，本件被告2 人先後多次犯行，若認具
    有連續犯關係，依修正前之規定，應論以一罪，而依修正後
    之規定，則應分論併罰，比較新舊法之規定，修正後之規定
    未有利於被告2 人，是應適用舊法關於連續犯之規定處斷。
(5)、刑法第62條前段部分：刑法第62條前段，關於自首效力之規
    定，修正前係「應」減輕其刑，修正後則為「得」減輕其刑
    ，比較修正前後之規定，修正後之規定較不利於被告2 人，
    是應適用修正前刑法第62條前段規定。
(6)、罰金刑之加重部分：修正前之刑法第68條規定「拘役或罰金
    加減者，僅加減其最高度」，而修正後之刑法第67條則規定
    為「有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」
    ，因修正前刑法第68條規定罰金最低度不予加重，較諸修正
    後刑法第67條規定罰金最低度應予加重之規定，修正前之規
    定顯較有利於被告2 人，故於刑法分則及特別刑法中設有罰
    金刑之規定，並有加重其刑之情形時，自應適用修正前之規
    定處斷。
(7)、刑法第47條部分：被告乙○○無論依修正前刑法第47條或修
    正後第47條第1 項之規定，均構成累犯（詳後述），是無有
    利或不利之情形，自無庸為新、舊法之比較，然如有其他應
    依刑法第2 條第1 項之規定為新、舊法之比較情形時，則依
    綜其全部罪刑之結果而為比較後，整體適用法律（最高法院
    97年度第2 次刑事庭會議決議參照）。
(8)、綜上所述，經綜合比較新、舊法之適用結果，以修正前刑法
    規定較有利於被告2 人，是應整體適用修正前之刑法規定。
(二)、核被告2 人檢具前開登載不實事項之戶籍謄本，使大陸地區
    女子林珍於92年11月2 日非法進入臺灣地區之所為，及被告
    乙○○檢具前開登載不實事項之戶籍謄本，使大陸地區女子
    劉麗芳於92年12月26日非法進入臺灣地區之所為，均係犯修
    正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之違反
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪及刑法第216
    條、第214 條之行使公務員登載不實文書罪；而被告2 人使
    大陸地區女子林珍於95年2 月15日非法進入臺灣地區之所為
    ，及被告乙○○使大陸地區女子劉麗芳於95年2 月14日非法
    進入臺灣地區之所為，則均係犯修正後臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1 項之違反不得使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區規定罪。被告2 人使公務員登載不實之低度行
    為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
(三)、對於前開犯罪事實(一)之犯行，被告2 人與上開綽號「胖子王
    」之人間，有犯意聯絡及行為分擔，而被告2 人就此部分之
    行使公務員登載不實文書罪，與林珍亦有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。對於前開犯罪事實(二)之犯行，被告乙○
    ○與上開綽號「胖子王」之人間，有犯意聯絡及行為分擔，
    而被告乙○○就此部分之行使公務員登載不實文書罪，與劉
    麗芳亦有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
(四)、被告2 人先後多次違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區規定之犯行，及被告乙○○先後2 次行使公務員登載不實
    文書犯行，均犯罪時間相近，且犯罪手法相同，顯係分別基
    於概括犯意為之，揆諸上開說明，應分別依修正前刑法第56
    條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。另按，連續犯實施
    中如法律有變更，其一部觸犯舊法，一部涉及新法時，應依
    最後行為時之新法處斷，並無行為後法律變更須比較新舊法
    適用之問題（最高法院29年上字第3866號判例意旨參照）。
    查臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條於92年10月29日
    修正公布，並自92年12月31日施行，被告2 人以上述非法方
    式使大陸地區女子林珍、劉麗芳均連續2 次非法入境，然該
    2 名大陸地區女子第2 次非法入境之時間，既係在上開條例
    修正後，自應逕予適用修正後之規定論以連續犯，而無新舊
    法比較適用之問題。又被告2 人所犯上開2 罪間，均有方法
    目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條之規定，均從一重
    論以連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪
    。被告甲○○使大陸地區女子林珍於95年2 月15日非法進入
    臺灣地區之犯行，被告乙○○前開犯罪事實(一)所示犯行及使
    大陸地區女子劉麗芳於95年2 月14日非法進入臺灣地區之犯
    行，雖均未經檢察官起訴，然與起訴部分，既有上述之裁判
    上一罪關係，自為起訴效力所及，本院得併予審理，附此敘
    明。
(五)、被告乙○○前因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以88年
    度訴字第2355號判決，判處有期徒刑1 年確定（原併諭知緩
    刑，嗣遭撤銷緩刑宣告），另因毒品危害防制條例案件，經
    本院以89年度鳳簡字第210 號判決，判處有期徒刑6 月確定
    ，並經本院以90年度聲字第2442號裁定，就上開2 案定應執
    行刑為有期徒刑1 年5 月，復因毒品危害防制條例案件，經
    本院以90年度易字第2752號判決，判處有期徒刑7 月確定，
    並與前開定執行刑部分接續執行，於92年1 月20日獲得假釋
    ，假釋期滿日期為92年10月6 日等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，而其本件犯罪之犯罪時間，部分雖係
    於假釋期間內所為，然不論依修正前之刑法第78條規定（因
    本案之起訴時間，並非在假釋期間，依最高法院93年度台非
    字第11 1號判決意旨，其不致因本案而遭撤銷假釋），或依
    修正後之刑法第78條規定（本案宣判時，已逾其假釋期滿日
    期超過3 年，其不致因本案而遭撤銷假釋），其前開假釋均
    不會遭撤銷，故其上開案件業於92年10月6 日假釋期滿而視
    為執行完畢，又其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪（指其上開於92年10月6 日
    後之犯罪行為），為累犯，依據上開說明，應依修正前刑法
    第47條規定加重其刑。
(六)、被告2 人本件犯行，係於有追訴犯罪權限之公務員尚不知其
    犯罪前，即至內政部入出國及移民署高雄縣專勤隊自首而查
    獲，嗣並接受裁判乙情，有被告2 人警詢筆錄及內政部入出
    國及移民署高雄縣專勤隊刑事案件報告書在卷可稽，是被告
    2 人所為符合自首之規定，爰均依修正前刑法第62條前段規
    定減輕其刑，並就被告乙○○部分，依法先加後減之。
(七)、爰審酌被告2 人以假結婚方式，使大陸地區人民非法入境臺
    灣地區，影響國家對於戶政及大陸人士來臺事務管理之正確
    性，所為實不足取，然念其2 人犯後均坦承犯行，態度良好
    ，其中被告甲○○並無任何犯罪經論罪科刑之紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行良好，復參以其2
    人犯罪動機、因本案所得之不法利益等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，以資儆懲。又被告2 人犯罪時間均於96年
    4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例，減其宣告
    刑2 分之1 。
(八)、末查被告甲○○前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如
    前述，被告乙○○有上述之前科紀錄，固如前述，然因本案
    宣判之時間，詎其前案執行完畢，已逾5 年，而刑法第74條
    第1 項第2 款所稱「5 年以內」未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，應以後案宣示判決之時，而非以後案犯罪之時，為其認
    定之基準（最高法院92年第18次刑事庭會議決議意旨參照）
    ，是被告乙○○本件犯行，依法非不得諭知緩刑，而本院審
    酌被告2 人犯後均坦承犯行，顯露深切悔意，且若非渠2 人
    自首本件犯行，非必能查獲本案，並均僅因一時失慮致觸犯
    本件犯行，信渠2 人經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，另考量被告甲○○現患有精神分裂症及癲癇症，而被告
    乙○○現則患有重度憂鬱症及伴有腦梗塞之腦動脈阻塞，分
    別有國軍高雄總醫院、長庚醫院、慈惠醫院、高雄縣立鳳山
    醫院診斷證明書在卷足按，本院因認暫不執行其2 人之刑為
    當，爰分別依修正後刑法第74條第1 項第1 款、第2 款之規
    定（最高法院95年刑事庭第8 次會議決議參照），就被告甲
    ○○部分併予宣告緩刑2 年，被告乙○○部分則併予宣告緩
    刑3 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段
    、第28條（修正前）、第56條（修正前）、第214 條、第21
    6 條、第55條（修正前）、第47條（修正前）、第62條前段
    （修正前）、第74條第1 項第1 款、第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
