【裁判字號】    96,建,72
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                96年度建字第72號
原      告  台正電機有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  吳春生律師
            鄭伊倫律師
複  代理人  黃鳳岐律師
被      告  建記營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，於民國98年7 月22日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告因承攬高雄縣橋頭鄉五林國小93年度校舍新
    建工程，而訴外人裕發科技工程有限公司（下稱裕發公司）
    ，復向被告承攬該工程之水電消防工程（下稱系爭工程），
    而裕發公司所需系爭工程之材料則為向原告所訂購，嗣裕發
    公司已就其承包範圍施作完畢，被告按實作部分雖已給付裕
    發公司第一至三期工程款，合計共新臺幣（下同）1,140,77
    4 元，然就第四期工程款，共計1,315,697 元部分（含給排
    水設備工程85,027元、消防設備工程192,699 元、弱電設備
    工程229,614 元、電器設備工程808,357 元），被告迄未給
    付予裕發公司，縱扣除被告自行購入之發電機組195,366 元
    及PVC 線槽89,052元金額後，被告仍積欠裕發公司1,031,
    279 元之工程款。又裕發公司於95年10月24日將其對於被告
    之系爭工程款債權於800,000 元範圍內讓與給原告，原告受
    讓上開債權後旋即向被告提示債權讓與協議書，請求將應給
    付裕發公司之工程款800,000 元給付予原告，惟遭被告拒絕
    等語。為此，提起本件訴訟，並聲明：（一）被告應給付原
    告800,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    週年利率5%計算之利息；（二）願供擔保，請准宣告假執行
    。
二、被告則以：伊與原告並無生意上往來，且系爭工程所使用之
    材料是否原告所提供，尚非無疑，伊承攬五林國小93年度校
    舍新建工程，將其中水電工程交由裕發公司承包，被告向高
    雄縣政府承包之金額為7,450,650 元，被告發包給裕發公司
    金額為8,200,000 元，且該水電工程於94年6 月遭遇颱風，
    工地積水地基坍塌致工程進度延誤，故高雄縣政府無法估驗
    ；又伊與裕發公司所定合約乃按進度付款而非定期付款，而
    裕發公司於95年1 月5 日、同年5 月25日及同年7 月10日，
    共已向伊請領1,140,774 元之工程款（第一期205,000 元＋
    第二期377,118 元＋第三期558,656 元），而系爭工程直至
    95 年6月28日高雄縣政府始准予估驗為完成進度4.222%，發
    放之工程款金額為584,396 元，裕發公司就已完工之第一至
    三期工程實有溢領工程款之情，伊絕無積欠裕發公司任何工
    程款，更無義務給付原告任何款項，又裕發公司自施作完第
    三期工程後即倒閉，負責人亦潛逃，是就第四期工程部分，
    係由伊自行購入材料後，發包予原裕發公司之工頭丙○○完
    成該項工程，花費高達11,132,384元，又原告所提出之高雄
    縣政府工程估驗單係原告自行製作，與伊無關等語，資為抗
    辯，並聲明：（一）原告之訴駁回；（二）如受不利判決，
    願供擔保，請准宣告免為假執行。
三、下列事實為兩造所不爭執，並有工程合約書、工程發包明細
    表、統一發票、工程估驗單、工程請款單等件在卷可憑，堪
    信為真實：
（一）被告承攬五林國小校舍新建工程，將其中水電工程交由裕
      發公司承包，被告向高雄縣政府承包之金額為7,450,650
      元，被告發包給裕發科技公司之金額為8,200,000 元。
（二）裕發公司已受領被告給付系爭工程之第一期至第三期工程
      款（金額分別為205,000 元、377,118 元、558,656 元）
      ，裕發公司並開立二紙發票（金額分別為656,000 元、48
      4,774 元）予被告，計1,140,774 元。
（三）系爭工程之請款條件為裕發公司就已完成部分向被告請款
      ；即為按進度付款，而非定期付款。
（四）系爭工程之完成，需經被告公司工地人員、主任驗收。
（五）系爭工程已經完工，被告並已向高雄縣政府完成請款。
四、兩造爭執之點
    原告主張由裕發公司就其對被告之系爭工程款債權在800,00
    0 元範圍內讓與原告，而得向被告請求給付系爭工程款有無
    理由？
五、本院判斷如下：
（一）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277 條前段定有明文。而主張法律關係存
      在之當事人，須就該法律關係發生所須具備之特別要件，
      負舉證之責任，最高法院48年臺上字第887 號著有判例可
      資參照。本件原告主張被告應給付裕發公司系爭工程第4
      期之工程款，裕發公司並將上開債權讓與原告，依前揭說
      明，原告自應就裕發公司已完成系爭工程第4 期一節，負
      舉證之責。
（二）本件兩造就系爭工程之完成，需經被告公司工地人員、主
      任驗收之事實均不爭執。再者原告主張系爭工程之第4 期
      工程裕發公司已完成，惟為被告所否認，原告自應先就裕
      發公司已完成系爭工程之第4 期工程等節負證明之責。而
      本件原告亦自承裕發公司就系爭工程第4 期未經被告驗收
      ，足徵裕發公司就系爭工程第4 期是否完成，已非無疑。
      另原告雖提出高雄縣政府工程估驗單一冊以證明裕發公司
      已完成系爭工程第4 期，惟衡酌高雄縣政府工程估驗單為
      裕發公司自行製作，原告亦不否認估驗單上已完工項目均
      係裕發公司自行填載，亦未經被告認証，真實性並非全然
      無疑，無從據此即遽認定裕發公司就系爭工程第4 期工程
      已完成。參諸裕發公司與被告就系爭工程之工程合約書之
      付款條件分別載明：每月估驗1 次，月底之前送帳單及請
      款單；每次請款需附全額發票、簽收單、出廠證明或進口
      證明、試驗報告書（本院卷ㄧ第11頁），而原告就裕發公
      司已符合付款條件亦均未提出上開工程合約書所明定應檢
      附之請款資料等，益徵原告就裕發公司已完成系爭工程第
      4 期未盡證明之責。
（三）又原告雖復舉證人丙○○之證述為裕發公司已完成系爭工
      程第4 期之證明，經查：證人丙○○固於本院證述伊有施
      作完成系爭工程第4 期等語（詳本院卷二第121-124 頁）
      ，惟被告辯以丙○○本是裕發公司的工頭，負責施作系爭
      工程，裕發公司做完第3 期工程後就倒閉，丙○○找伊說
      願意以個人名義承接，伊用180 萬元由丙○○承接系爭工
      程剩下來的幾期工作，故系爭工程第4 期工程是伊同意由
      丙○○接手後，由丙○○完成的，與裕發公司無關等語，
      並提出其與丙○○間之工程合約書為佐，觀諸上開工程合
      約書之立契約人確為被告與丙○○，承包工程為高雄縣橋
      頭鄉五林國小校舍新建工程水電部分，並特別附註為裕發
      公司承包未完成部分全部等情，足認被告所辯尚非虛詞，
      丙○○施作完成系爭工程第4 期係因其與被告間之契約，
      而非為裕發公司施作，參以原告始終未能提出裕發公司與
      被告間就系爭工程之驗收紀錄或其他證明資料。從而，原
      告就裕發公司施作完成系爭工程之第4 期工程一節，並未
      能舉證以實其說，揆諸前揭說明，即難認系爭工程第4 期
      工程為裕發公司施作完成。
（四）綜上，本院既已認定原告未能證明系爭工程之第4 期工程
      為裕發公司施作完成，則原告自無從請求被告給付系爭工
      程之第4 期工程款800,000 元。
六、綜上所述，原告主張裕發公司已完成系爭工程之第4 期工程
    ，而得請求被告給付系爭工程之第4 期工程款，並將債權轉
    讓予原告等語，並未舉證以實其說，而難採信。被告抗辯系
    爭工程之第4 期工程並非裕發公司完成，其對裕發公司、原
    告均不負有給付工程款責任，應屬可信。從而，原告依系爭
    工程契約、債權讓與之法律關係請求被告給付800,000 元，
    為無理由，應予駁回。
七、原告之訴已經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁
    回之。
八、本件事實已臻明確，兩造其餘之攻擊或防禦方法、爭點，及
    未經援用之證據，經本院斟酌後，認為與判決基礎之事實並
    無影響，均不足以影響本裁判之結果，自無庸一一詳予論駁
    之必要，併此敘明。
據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                     民事鳳山分庭審判長法  官  吳文婷
                                       法  官  何悅芳
                                       法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日
                                       書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
