【裁判字號】    98,司拍,1430
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1430號
聲  請  人  保證責任高雄第三信用合作社
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  張天送之遺產管理人楊雪貞律師
相  對  人  丙○○
上列聲請人與相對人張天送之遺產管理人楊雪貞律師、丙○○間
請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人丙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、張天送之遺產管理人楊雪貞律師之證明文件。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
