【裁判字號】    98,審消債更,801
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第801號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書  記  官  吳良美
附表：
1.95年與全體金融機構達成還款協商合意之協議書及無擔保債務
  還款計畫書，如已遺失請向最大債權銀行申請補發。
2.95年依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內
  頁、匯款或轉帳證明等），並說明目前是否仍依與金融機構成
  立之協商還款或已於何時開始毀諾？
3.聲請人97年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及98年度
  1 月迄今薪資單（除轉帳證明外），如無法提出薪資證明請提
  出收入切結書。
4.配偶許昇茂及子女許杰仁、許杰詠96、97年度國稅局財產歸屬
  資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並提出配偶之薪資證明
  文件。
5.聲請人名下所有座落鳳山市○○段0000-0000 地號及門牌號碼
  高雄縣鳳山市○○里○○○路70巷8 號10樓房屋之土地及建物
  登記謄本正本。
6.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
  書（紅色聯單）。
7.聲請前2 年內支出必要生活費用及房貸之證明文件（需提出收
  據及明細）。
8.聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（包括無
  擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
9.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
10.請說明聲請人是否有領取低收入戶補助、教育補助、房租補助
  、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金額，並提出
  領取補助款之存摺等證明文件，並提出最近2 年使用之全部存
  摺影本（含證券存摺），需附完整清晰內頁並補登存摺至本裁
  定送達後。
11.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
12.請說明臺灣銀行屏東分行保證債務之發生原因，提出該契約影
  本及其他債權存在之證明文件；並釋明主債務人是否逾期未清
  償而負保證清償責任？
13.請說明聲請人向杜趙素娥民間借貸之用途及相關證明，給付借
  款方式為何，如匯款、轉帳等存簿資料相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
