【裁判字號】    98,審消債清,106
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債清字第106號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  歐陽珮律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第81條第1 項及第4 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或違反據
    實報告清算聲請前二年內財產變動狀況之義務者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條、第82條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書  記  官  吳良美
附表：
1.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
  書（紅色聯單）及消債專用債權人清冊（綠色聯單）。
2.聲請人96、97年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單，並提
  出98年1月迄今薪資單（除轉帳證明外）。
3.受扶養人黃瑋竹、黃子綺96、97年度國稅局財產歸屬資料及綜
  合所得稅各類所得資料清單。
4.聲請人及受扶養人戶籍謄本正本（記事欄勿省略）及配偶之除
  戶謄本（記事欄勿省略），並請說明配偶死亡後聲請人所繼承
  之財產及保險給付情形。
5.聲請人聲請前5 年勞保之投保資料、前2 年健保之投保資料（
  包含投保單位及投保金額）。
6.聲請前2 年內必要支出及扶養費證明文件（需提出收據及明細
  ）。
7.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
8.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細，並請說
  明與台北富邦銀行前置協商之情形、當時提出之還款方案為何
  。
9.請據實說明清算聲請2 年內財產變動狀況：包含就不動產、動
  產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
  與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
  取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建
  號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
10.請詳列應列入清算財團之所有財產明細。
11.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
12.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  ，並提出領取補助款之存摺等證明文件及低收入戶證明、家扶
  中心扶助證明。
13.請提出最近2 年使用之全部存摺影本（含證券存摺），需附完
  整清晰內頁並補登存摺至本裁定到達後。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
