【裁判字號】    98,審簡,3829
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3829號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
998 號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○受不知情之張進元委託，代為索取黃世
    玉積欠張進元之債務，詎乙○○因黃世玉一直未能將上開債
    務清償，竟心生不滿，而基於毀損及公然侮辱之犯意，於民
    國97年11月15日下午1 時30分許，前往黃世玉之子丙○○位
    在高雄縣湖內鄉○○路○段290 號之住處，並在該處不特定
    人得以共見共聞之房屋大門上，持紅色噴漆書寫「黃世玉、
    假慈悲」等文字侮辱黃世玉，而足以貶損黃世玉之人格及社
    會評價，並致令上開房屋大門所具備之美觀功能喪失。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人丙○○於偵訊中、告訴人即被害人黃世玉之配偶甲
    ○○於警詢、偵訊中所述情節相符，並有蒐證相片在卷可稽
    ，則被告前開自白顯與事實相符，堪以採信。本件事證明確
    ，被告前揭犯行，足堪認定。
三、按刑法第354 條之毀損罪，其行為態樣包括毀棄、損壞及致
    令不堪用，其中所謂損壞，係指改變物之外觀形貌而足以減
    低其效用或價值之行為，本件告訴人丙○○住處大門，經以
    紅色噴漆噴寫上開文字，使其外觀形貌增添與原物整體設計
    、美觀不襯之污損痕跡，自足以減低該物品之價值。次按，
    公然侮辱乃指對他人抽象的予以謾罵，使人難堪之行為，本
    件被告噴寫「假慈悲」此一足以貶損他人人格及社會評價之
    文字，尚未具體指摘告訴人係如何假慈悲，其所為陳述自應
    屬公然侮辱範疇。是核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損
    他人物品罪及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告以一
    行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重以毀損他人物品罪處斷。爰審酌被告因代他人追討
    債務，竟至告訴人丙○○住處大門噴漆，致告訴人丙○○受
    有損害，並藉此侮辱被害人黃世玉，所為實有不該，且前於
    96年間，已有多次至告訴人甲○○住處噴漆書寫類似文字而
    遭告訴人甲○○報警處理，並經檢察官提起公訴之情（現由
    臺灣臺南地方法院另案審理中），有臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官96年度偵字第15449 號起訴書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足按，卻未能知所警惕，仍為本件犯行，然
    念其犯後坦承犯行，態度尚佳，復參以其所造成之損害程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。被告持以為本件犯行之噴漆並未扣案，為
    避免日後執行困難，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
四、公訴意旨另以：被告於前揭時、地，在告訴人丙○○前開房
    屋大門上，持紅色噴漆書寫「黃世玉欠錢不還、假慈悲」等
    文字，另涉犯刑法第310 條第2 項（起訴書誤載為第309 條
    第2 項）之加重誹謗罪嫌。惟按，刑法第310 條誹謗罪之成
    立，必須意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之
    具體事實，如僅係抽象的公然為謾罵或嘲弄，並未指摘具體
    事實，則屬刑法第309 條公然侮辱罪之範疇（最高法院著有
    86年度台上字第6920號判決可資參照）。本件被告以紅色噴
    漆書寫之前揭文字，關於指稱被害人黃世玉「假慈悲」部分
    ，並未指摘或傳述足以毀損他人名譽之「具體事實」，自無
    由構成刑法第310 條之誹謗罪；又被告稱被害人黃世玉「欠
    錢不還」部分，雖係描述一具體事實，然此據被告提出本院
    發給之債權憑證為佐（見院1 卷第14頁），堪認其所述與事
    實相符，又依社會通念，一般人欠款而未償還之因素甚多，
    諸如債務人忘記有該債務存在、債務人經濟狀況不佳、債務
    人一時週轉不靈、債務人與債權人債務關係尚未釐清、債務
    人惡意積欠債務不願償還等，均不無可能，尚不致僅單純因
    遭他人指稱欠錢不還，即會貶損其人格或社會評價，因此，
    被告此部分行為，亦與刑法第310 條誹謗罪之構成要件不符
    ，尚難遽認其成立加重誹謗犯行，惟此部分若成立犯罪，依
    公訴意旨所示，亦與被告前開經本院論罪科刑之犯行，具有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此
    敘明。又簡易程序之適用，僅設有「所科之刑以宣告緩刑、
    得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金」之要件，而檢察官聲
    請以簡易判決處刑之案件，應改適用通常程序審判者，亦限
    於有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列4 款之情形，
    刑事訴訟法第449 條第3 項、第452 條規定甚明。本案所宣
    告之刑為拘役，且無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所
    列情形，故本件逕以簡易判決處刑，於法並無不合。至於司
    法院函頒之法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第
    8 點「裁判上一罪之案件，其一部分犯罪不能適用簡易程序
    者，全案應依通常程序辦理之」，與首揭法條規定文義未合
    ，亦悖於擴大適用範圍以謀合理分配司法資源之簡易程序制
    度修正意旨，故本院自不受拘束，併予說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第309 條第1 項、第35
    4 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
