【裁判字號】    98,審簡,171
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第171號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6312號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重
零點壹伍捌公克）暨其包裝袋壹個，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治後，均仍未能
    徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行
    為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度 (見被告警詢筆錄
    受詢問人欄所載)， 諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
    扣案之第二級毒品甲基安非他命晶體1 包，經送請高雄市立
    凱旋醫院檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗
    前淨重0.167 公克，驗後淨重0.158 公克），有該醫院97年
    9 月5 日檢驗報告1 份在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之袋
    子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必
    要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒
    品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第6312號
     被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○鎮區鎮○街28號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定強制戒
     治，並於民國97 年2月14日執行完畢。詎仍不知悔改，於強
     制戒治執行完畢釋放後5 年內，又基於施用第二級安非他命
     之犯意，於97年7月24日6時許，在高雄市○○路上之統茂飯
     店內施用第二級毒品安非他命，嗣於97年7月25日0時30分許
     ，在高雄市前金區○○○路118號之1「新樂園網咖」為警查
     獲，並當場扣得第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.3公克
     ）。
 二、案經高雄市政府警察新興分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告對於上揭犯罪事實坦誠不諱，並有高雄市立凱旋醫
     院濫用藥物尿液檢驗報告高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢
     驗報告附卷可稽。復查被告刑案資料查註紀錄表及全國施用
     毒品案件紀錄表各1份，被告係於強制戒治執行完畢釋放後5
     年內再犯。被告犯嫌，堪予認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第2項施用第二
     級毒品罪嫌。其持有第二級毒品甲基安非他命進而施用，持
     有之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
     扣案第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.3公克）請依法宣
     告沒收。
 三、依毒品危害防制條例第23 條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                               檢 察 官    乙    ○    ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
