【裁判字號】    98,司拍,1312
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1312號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國83年9 月13日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）7,000,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國83
    年9 月9 日起至民國113 年9 月8 日止，約定依照各個債務
    契約所定清償日期為清償期，經登記在案。聲請人台北富邦
    商業銀行股份有限公司（原名富邦商業銀行）於民國94年1
    月1 日與台北銀行合併，合併後變更名稱為台北富邦商業銀
    行，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國92年8 月15日向聲請人借用5,080,000 元，
    其還款方式、借款期間、約定利息、違約金之計算方式，均
    如契約所載，如未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎
    相對人自民國98年4 月15日起即未繳納本息，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本1 件、他項權利證明書影本1
    件、土地及建物登記簿謄本影本各一件、房屋貸款契約書影
    本、增補契約影本各1 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
