【裁判字號】    98,審聲,3072
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3072號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收（98年度執
聲字第2716號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○因違反商標法案件，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而扣案如附
    表所示之物，係被告所有、供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 固定有明文。惟按商標法第81條、第82條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，不問屬於犯
    人與否，沒收之，商標法第83條規定甚明；又違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦有明文。而
    商標法第83條、刑法第40條第2 項規定，係採義務沒收主義
    ，應優先於採職權沒收主義之刑法第38條第1 項第2 款而適
    用（最高法院79年台上字第5137號判例意旨參照）。
三、經查，本件受刑人因違反商標法案件，業經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以93年度偵字第3290號為緩起訴處分確定，
    且緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，復由本院調取上開卷
    證核閱屬實。又扣案如附表所示之物，為被告犯商標法第81
    、82條之罪所用之物，業據其供承在卷，是依商標法第83條
    之規定，不問屬於被告與否，均應沒收，而屬專科沒收之物
    。揆諸上開說明，本件聲請單獨宣告沒收之依據，應以商標
    法第83條、刑法第40條第2 項為當。聲請人雖援引刑事訴訟
    法第259 條之1 ，仍無礙本件宣告沒收之聲請，爰更正聲請
    人聲請沒收之法律依據。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  郭南宏
附表：
┌─┬─────────────┬──┐
│  │物品                      │數量│
├─┼─────────────┼──┤
│1 │仿冒布拜里(BURBERRY)披風  │5件 │
├─┼─────────────┼──┤
│2 │仿冒布拜里(BURBERRY)圍巾  │3條 │
└─┴─────────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
