【裁判字號】    98,審易,1071
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1071號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第66號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係被告丙○○○之子，被告乙○
    ○於民國96年10月15日中午，因向被告甲○○催討債務，雙
    方發生口角，嗣於同日15時許，被告甲○○前往位於高雄市
    三民區○○○路12號之寶尊禮儀公司1 樓與被告乙○○理論
    ，詎被告甲○○、被告乙○○2 人竟各基於傷害之犯意，徒
    手互相毆打，而被告丙○○○見狀，亦基於傷害人身體之犯
    意，隨即加入與被告甲○○互相毆打，且混亂中被告乙○○
    以不詳物品割傷被告甲○○左手臂，致被告甲○○受有左上
    臂切割傷併肌腱斷離、左眼角膜擦傷等傷害；被告乙○○亦
    受有頭部左顳處紅腫6X4 公分、頸部扭傷等傷害；被告丙○
    ○○則受有頭部左頂部紅腫3X2 公分、右手及左足挫傷等傷
    害。因認被告3 人分別涉犯刑法第277 條第1 項前段普通傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告乙○○、丙○○○、甲○○因傷害案件，經檢察官
    提起公訴，認渠等係犯刑法第277 條第1 項前段普通傷害罪
    嫌。然依刑法第287 條前段規定，該罪須告訴乃論。經查，
    本件被告三人業相互達成和解，於本院審理中相互撤回告訴
    在案，此有本院98年8 月4 日和解筆錄、被告三人撤回告訴
    狀兩份在卷可稽。是揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
