【裁判字號】    98,審易,1286
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1286號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第93
5 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由受
命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯侵占罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    丙○○於民國97年7 月14日，因受友人乙○○之請託，前往
    乙○○債務人鄂志明址設臺南縣南化鄉北平村北平5 之2 號
    住處（下稱前開鄂志明住處），向鄂志明收取新臺幣（下同
    ）2 萬元之欠款。詎丙○○竟意圖為自己不法之所有，旋於
    收得款項後，在前開鄂志明住處，將該筆2 萬元款項，變易
    持有為所有之意思，予以侵占入己。
二、訊據被告丙○○於本院準備程序及審理中，已知坦承前開犯
    行不諱，核與證人乙○○、鄂志明之偵查中證述，均大致相
    符，足認被告之首開自白合於事實，可資採信，本案事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被告前因
    詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑4 月確定，嗣
    再因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，經減為有期徒刑
    2 月，於97年5 月6 日易科罰金執行完畢一節，固有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，惟該案與被告另所犯
    經本院判處有期徒刑2 月並減為有期徒刑1 月之案件，乃具
    有裁判確定前犯數罪應予併合處罰之關係，並業經檢察官聲
    請本院於97年11月6 日合併定應執行之刑為有期徒刑3 月，
    且檢察官並依該裁定通知被告自98年7 月3 日起入監執行（
    指揮書執畢日應為98年8 月2 日），亦有前開前案紀錄表可
    按，則被告前開數罪是否執行完畢，係以所定之刑是否全部
    執行完畢為斷，在未裁定前已先執行之有期徒刑之罪，僅係
    檢察官於換發執行指揮書之際應予扣除問題，不能認為已執
    行完畢（最高法院94年度臺非字第249 號判決、88年度臺非
    字第161 號判決意旨參照），是以檢察官執被告前因詐欺案
    件於97年5 月6 日易科罰金執行完畢一節，就本案犯行論以
    累犯，尚嫌疏誤，併予指明。
四、本院審酌被告擅自侵吞代乙○○收取之2 萬元，係屬不該。
    惟念被告於本院已知全然坦承犯行不諱，且被告所侵占之金
    額為2 萬元，數額尚非甚鉅等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑。檢察官因認被告本案犯行構成累犯，求予量處有期徒
    刑3 月，尚嫌過重，應予指明。末依被告之經濟狀況各節（
    參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第335 條第1 項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第335 條第1 項─侵占罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
