【裁判字號】    97,審簡,5432
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5432號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第17694 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充被告所侵害公開
    演出權之歌曲為：「『世間』、『車站』、『青春』、『思
    念』、『菅芒』、『再見車站』、『你著忍耐』、『春夏秋
    冬』、『探獄情怨』、『愛的目睭』、『一步一腳印』、『
    出外人的愛』、『阮不是故意』、『往事甭提起』、『流浪
    到何時』、『寂寞的城市』、『惜別的海岸』、『感謝你的
    愛』、『心太急』、『我還年輕』、『情生意動』、『謝謝
    你的愛』、『一生情一生還』、『找一個字代替』等24首歌
    曲外」、第9 行「向弘音公司承租灌有上開歌曲支伴唱機1
    台」更正為「向真實身分不詳自稱『林永發』之人承租灌有
    上開歌曲之伴唱機1 台」及犯罪事實欄第11行之「以每首歌
    10元之代價，」不予引用外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○未經授權，將上開「世間」、「車站」等24首
    歌曲之著作內容透過伴唱機設備，供不特定顧客點唱，其行
    為係以公開演出詞曲音樂著作之方法，侵害告訴人之音樂著
    作財產權。是核被告所為，係犯著作權法第92條以公開演出
    之方法侵害他人著作財產權罪。又按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是，最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨可資參照
    。本件被告於民國97年1 月間某日起至97年5 月7 日為警查
    獲止，以經營「龍女KTV 」並在店內擺設伴唱機之方式，反
    覆供不特定顧客以公開演出方式侵害告訴人之著作財產權，
    其行為具反覆實施性質，且時間密接，手法相近，應認係集
    合犯之包括一罪。爰審酌被告欠缺智慧財產權保護概念，為
    圖私利致告訴人權利受損，事後又未能與告訴人達成和解，
    並斟酌其違法經營之規模、侵權之時間、公開演出之歌曲合
    計24首及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣
    案之啟航牌伴唱機1 台、點歌本1 本及遙控器1 個，雖係被
    告供本件犯罪所用之物，惟係由被告向真實身分不詳自稱「
    林永發」之人所承租，業經被告於偵查中證述明確，並無證
    據足證為被告所有，與著作權法第98條前段之要件不符，爰
    不另宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第92條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第17694號
     被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺南縣學甲鎮○○路32號之7
                         居高雄市三民區○○○○街10巷42號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
 易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○係址設高雄市○○○路77之1號2樓之「龍女KTV」之負
     責人，其明知「世間」、「車站」、「青春」、「思念」、
     「管芒」、「再見車站」、「春夏秋冬」、「你著忍耐」
     等24首歌曲，係社團法人臺灣音樂著作權協會（下稱臺灣
     音樂協會）受有專屬管理公開演出、公開播送等著作財產
     權之音樂著作，未經上開著作財產權人同意或授權，不得
     任意公開演出，詎仍竟基於侵害他人著作財產權之單一犯
     意，未經臺灣音樂協會之同意或授權，自民國97年1 月間
     某日起，由乙○○以每月租金新台幣（下同）4500元之代
     價，向弘音公司承租灌有上開歌曲之伴唱機1 台、點歌本1
     本、遙控器1 個等物，擺放在其所經營之「龍女KTV 」店
     內，以每首歌10元之代價，供不特定之消費者點唱，而侵
     害臺灣音樂協會所享有上開歌曲之著作財產權。嗣為警於
     97年5 月7 日持搜索票在上開「龍女KTV 」店內查獲並扣
     得啟航牌伴唱機1 台、點歌本1 本、遙控器1 個等物。
 二、案經臺灣音樂協會訴由高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦
     。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
 ┌──┬──────────┬──────────────────┐
 │編號│證據名稱            │待證事項                            │
 ├──┼──────────┼──────────────────┤
 │ 1  │被告乙○○之供述    │1、坦承以每月租金4500元之代價，向弘 │
 │    │                    │   音公司承租灌有上開歌曲之伴唱機1台│
 │    │                    │   、點歌本1本、遙控器1個等物，擺放 │
 │    │                    │   在其所經營之「龍女KTV」店內，以每│
 │    │                    │   首歌10元之代價，供不特定之消費者 │
 │    │                    │   點唱之事實。                     │
 │    │                    │2、坦承未向臺灣音樂協會購買上開歌曲 │
 │    │                    │   之公播權，而公開演出上開歌曲。   │
 ├──┼──────────┼──────────────────┤
 │ 2  │告訴代理人甲○○於警│證明「世間」等24首歌曲係臺灣音樂協會│
 │    │訊指述及告訴代理人賴│所享有著作財產權之音樂著作及扣案之伴│
 │    │建利於偵查時具結之證│唱機內有「世間」等24首歌曲，且未授權│
 │    │述                  │被告公開演出之事實。                │
 ├──┼──────────┼──────────────────┤
 │ 3  │社團法人臺灣音樂著作│證明上開「世間」等24首歌曲業由著作人│
 │    │權協會音樂著作權管理│授權臺灣音樂協會管理並享有公開演出等│
 │    │契約                │著作財產權。                        │
 ├──┼──────────┼──────────────────┤
 │ 4  │現場蒐證照片70張    │證明於上開時地查扣之伴唱機內重製有「│
 │    │                    │世間」等24首歌曲且可播放演唱        │
 ├──┼──────────┼──────────────────┤
 │ 5  │扣案之伴唱機1台、點 │證明被告乙○○將灌有上開歌曲之伴唱機│
 │    │歌本1本、遙控器個等 │擺放在店內供客人點唱之事實          │
 │    │物                  │                                    │
 └──┴──────────┴──────────────────┘
 二、核被告乙○○係犯著作權法第92條擅自以之公開演出之方法
     侵害他人著作財產權罪嫌。被告先後多次犯行，係在密接時
     地內反覆、延續實施，在刑法評價上，應認係包括一罪之集
     合犯，請論以一罪。至扣案之電腦電腦伴唱機1台、點歌本1
     本、遙控器1個，請依著作權法第98條規定宣告沒收之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                         檢  察  官    陳  怡  利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
