【裁判字號】    97,司執消債更,293
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第293號
聲  請  人
即債務人    許秋霞
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張德發
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司(原台東中小企銀)
法定代理人  經天瑞
債  權  人  香港商上海匯豐銀行股份有限公司(原中華商業銀
            行)
法定代理人  韋力行
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第562 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人主張現每月薪資約為20,409元，有聲請人97年度4 月至 6
    月薪資袋影本3 份在卷可佐，勘信為實。參酌聲請人所提如
    附件所示之更生方案，聲請人以每1 個月為1 期，共分96期
    、每期清償5,000 元，合計480,000 元，清償成數已達本件
    無擔保及無優先權債權總額1,359,346 元之35.31 ﹪（計算
    式：480,000 元÷1,359,346 元＝0.3531），債權人之債權
    已獲相當程度之清償。次查以高雄市98年度最低生活費用標
    準每人每月11,309元為準，加計聲請人尚須負擔父親許○○
   （與聲請人兄許○○、弟許○○第2 人各分擔3 分之1）、未
    成 年之女兒李○○（與聲請人之夫李○○各負擔2 分之1）
    等人之扶養費用，聲請人所需負擔之最低生活費用為20,773
    元（計算式：11,309 元×《1 ＋【1/3 ＋1/ 2】》＝20,77
    3元 ）。惟查，聲請人所提出上開每1 個月清償5,000 元之
    更生方案，其所餘生活費用及應負擔之扶養費用僅餘15,409
    元（計算式：20,409 元－5,000 元＝15,409元 ），已遠低
    於上開20,773元之標準。再查聲請人患有輕度肢障，有聲請
    人之身心殘障手冊影本1 份在卷為憑，其生活及醫療支出有
    些許增加，乃屬常情，實無由苛求。末查債務人經本院通知
    ，請其重擬定更生方案後，亦迅予重新提出延長更生期限為
    8 年之更生還款方案併提高清償成數及金額等情，當屬已盡
    其最大誠意及能力而為清償。故本院認其條件核屬公允、適
    當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認可之消極事由
    存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、末查：以債務人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已
    低於內政部社會司所公佈其居住地高雄市之98年度最低生活
    費11,309元之標準，自無多於金錢及能力供其揮霍或奢侈、
    浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需努力
    工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本
    院認無限制其生活程度之必要，併予敘明。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事庭    司法事務官  黃寬裕
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書  記  官  賴佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
