【裁判字號】    98,審簡,2082
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2082號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙  ○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4971號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、甲○○、丙○犯賭博罪，各處罰金新臺幣陸仟
元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹
副（共參拾貳張）、骰子參顆及賭資新臺幣伍仟捌佰元，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行「高雄市苓
    雅區○○○街123巷22號」應更改為「高雄市苓雅區○○○
    街112巷13號」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○所為，均係犯刑法第
    266 條第1項前段之普通賭博罪。又賭博乃參與行為者，彼
    此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，在性質上係屬必要
    共犯之「對向犯」，行為者既各有其目的，自應各就其行為
    負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，是故尚無適用刑法第28條
    論以共同正犯之餘地（最高法院81年台非字第233號判例意
    旨參照），併指明之。又行為人須受徒刑之執行完畢，或一
    部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    始有刑法第47條第1 項關於累犯規定之適用，本件被告甲○
    ○雖有附件聲請書所載之刑案及執行紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，惟其所犯係刑法第266
    條第1 項前段之普通賭博罪，該罪僅處以罰金刑，尚非法定
    刑為有期徒刑以上之罪，無上開累犯規定之適用，聲請意旨
    認被告甲○○應論以累犯，容有誤會，附此敘明。爰審酌被
    告四人於公共場所賭博財物，有礙社會善良風俗，所為並非
    可取，復審酌賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對社會所
    造成之危害尚非直接、鉅大，以及被告四人犯後均能坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易服勞役之折算標準。扣案之天九牌1 副（共32張）、
    骰子3 顆及賭資新臺幣5,800 元，分別係被告四人當場賭博
    之器具與在賭檯處之財物，業據被告四人供述明確，並有卷
    附照片可參，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯
    人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4971號
    被      告  丁○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○街123巷22號
                        居高雄市前鎮區○○○街406號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街51號4樓之2
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路582巷21號2
                          樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○    男  77歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○街55巷20號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國96年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院
    以96年度簡字第328號判處有期徒刑5月，於96年4 月10日易
    科罰金執行完畢。丁○○、乙○○、甲○○、丙○於98年1
    月26日下午2時許，在高雄市苓雅區○○○街123巷22號前之
    空地，公眾得出入之場所，以天九牌1付（共32張）、骰子3
    顆為賭具，約定以天九牌比大小，1注新臺幣（下同）100元
    ，賠率1比1方式賭博財物，嗣於同日下午3 時許，為警臨檢
    當場查獲，並扣得丁○○所有供賭博犯罪所用之賭具天九牌
    1 付（共32張）、骰子3 顆，丁○○、乙○○、甲○○、丙
    ○所有之賭資5,800元等物，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○坦
    承不諱，並有高雄市政府警察局苓雅分局扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、高雄市政府警察局苓雅分局民權路派出所臨檢紀
    錄表各1份、照片4張附卷可稽，另有天九牌1 付（共32張）
    、骰子3顆、賭資5,800元扣案可佐，足證被告丁○○等人自
    白與事實相符，本案事證明確，被告罪嫌足以認定。
二、核被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○所為，係犯刑法第
    266條第1項賭博罪嫌。另被告甲○○有如犯罪事實欄一所載
    之罪刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷供參，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    又扣案天九牌1付（32張）、骰子3顆及賭資5,800 元，分別
    為當場賭博之器具、在賭臺處之財物，不論屬於被告與否，
    請依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第452條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              檢  察  官  戊○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
