【裁判字號】    98,親,1
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                 98年度親字第1號
原      告  丙○○
特別代理人  王壯合
訴訟代理人  林夙慧律師
被      告  乙○○
被      告  甲○○
前列二人共同
法定代理人  丁○○
上列當事人間認領子女事件，本院於民國98年7 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
      主  文
被告之被繼承人王文祥（男，民國○○年○○月○○日生，民國97年6
月1 日死亡，身分證統一編號：Ｚ000000000號）應認領原告丙○
○（女，民國○○年○ 月○○日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000
號）為其女。
訴訟費用由被告等負擔。
      事實及理由
一、被告乙○○、甲○○經合法通知，無正當理由，均未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：查本件原告丙○○為被告乙○○、王尹玲二人之
    父王文祥與原告生母張惠芳所生之非婚生子女，原告與被告
    之父王文祥間具有真實血緣關係存在，因原告生母張惠芳於
    受胎懷有原告期間與案外人林從芳尚有婚姻關係存在，原告
    因受婚生推定而於戶籍登記時遂將原告登記為張惠芳之配偶
    林從芳之女，嗣經原告向鈞院提起否認子女之訴，並經鈞院
    以96年度親字第61號判決確定原告非案外人林從芳所生之女
    。且於該判決中亦已提供被告二人之父王文祥與原告至高雄
    醫大學附設中和紀念醫院親子鑑定報告，鑑定結果書可稽。
    再查被告二人之父王文祥尚未及辦理認領原告程序即不幸於
    97年6 月1 日因交通事故死亡，有高雄地方法院檢察署相驗
    屍體證明書、除戶證明可佐。而被告乙○○、王尹玲二人為
    王文祥之繼承人，有繼承系統表及戶籍謄本足佐。為此，原
    告爰依前揭民法第1067條規定提起本件訴訟請求被告乙○○
    、王尹玲二人之父王文祥應認領原告為其女。並聲明：如主
    文所示。
三、按「有事實足認其為非婚生子女之生父者，非婚生子女或其
    生母或其他法定代理人，得向生父提起認領之訴。前項認領
    之訴，於生父死亡後，得向生父之繼承人為之。生父無繼承
    人者，得向社會福利主管機關為之。」，民法第1067條定有
    明文。其立法理由乃參諸外國立法例，認領已趨向客觀事實
    主義，故認領請求，悉任法院發現事實，以判斷有無親子關
    係之存在，不宜再予期間限制及採取列舉主義，並參酌外國
    立法例，明列有關生父死後強制認領子女之規定，以保護子
    女之權益及血統之真實，並配合我國國情及生父之繼承人較
    能了解及辨別相關書證之真實性，故規定生父死亡時，得向
    生父之繼承人或社會福利主管機關提起認領之訴。
四、經查，原告主張其生母張惠芳與訴外人王文祥未有婚姻關係
    ，然原告丙○○係其生母張惠芳自訴外人王文祥受胎所生，
    而王文祥於97年6 月1 日死亡，被告為之合法繼承人等情，
    並提出戶籍謄本、高雄醫學大學附設中和紀念醫院親子鑑定
    結果報告書為證，亦核與本院調閱本院96年度親字第61號、
    97 年 度家聲字第449 號、97年度家他字第32號、96年度家
    救字第13號等卷宗所載相符。而依上開親子鑑定報告書記載
    ：「總結報告：根據人類遺傳標記檢查結果顯示，無法否定
    丙○○與王文祥之親子關係。」等語，自堪信原告丙○○與
    被告之生父即被繼承人王文祥間具有真實上之血緣關係。綜
    上，原告主張之上開事實，自堪信為真實。從而，原告依民
    法第1067條之規定，請求被告之被繼承人王文祥強制認領原
    告丙○○，於法有據，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                    家事法庭  法  官  施敏雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
                              書記官  楊馥華
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
