【裁判字號】    98,易,511
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第511號
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  李淑欣律師
上列被告因竊盜案件及聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年捌月貳拾日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，經法官
    訊問後，認其涉犯上開罪嫌重大，且有刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第5 款之情形，認有羈押之必要而自民國98年5
    月20日起對被告執行羈押。茲本院以其羈押期間，即將屆滿
    ，而其羈押現原因、必要性均尚屬存在，應自98年8 月20日
    起，再延長羈押2 月。
二、聲請人即被告之辯護人聲請意旨雖略以：公訴意旨所舉證人
    即百貨公司玩具店櫃員郭元苓、何韻涵、賴麗珍、杜啟中等
    人均未清楚確定地見到被告有竊盜行為，且衡情被告應無法
    在人來人往之百貨公司內竊取公訴意旨所指該等數量、體積
    之玩具，是難認被告犯罪嫌疑重大；而被告既經上開證人於
    警詢時、偵查中予以指認，自無再前往各該玩具店反覆實施
    犯行之虞；再者，被告自98年2 月5 日於檢察官偵查中即遭
    羈押，以致於無法提出其購買模型玩具之相關紀錄，爰聲請
    具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
四、經查，公訴意旨所認被告犯嫌，有證人即前述各被害人於警
    詢時、偵查中證述在卷，及扣案贓物即前述模型玩具暨照片
    可資佐證，足認被告罪嫌重大，且被告涉犯竊盜罪嫌次數，
    如起訴書所載，多達10次，所竊物品多達數10項，於為警查
    獲前尚處於無業狀態，故足認有反覆實施同一犯罪之虞，茲
    本院審酌仍有羈押之必要；末查被告亦無刑事訴訟法第114
    條各款所示情形之一。綜上，聲請意旨所為具保停止羈押之
    聲請，自難准許，爰依法併予駁回。
五、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  莊松泉
                                      法  官  顏銀秋
                                      法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                      書記官  武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
