【裁判字號】    98,交聲,2077
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2077號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
代  理  人  張容綺律師
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服高雄市政府
交通局於民國98年7 月2 日所為之處分（原處分案號：高市交裁
字第裁32–B00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
黃月琴汽車駕駛人在快車道右轉彎，處罰鍰新臺幣陸佰元，並記
違規點數點。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國98年5 月4 日9 時7 分許
    駕駛車牌號碼7896─FA自用小客車，於高雄市○○○路558
    號外側快車道前，欲右轉進入位於該處右側之高都汽車保養
    廠，與同向行駛在右後方由亢智達所駕機車發生碰撞，致亢
    智遠倒地受傷，經警方舉發後，經原處分機關以任意跨越2
    條車道並違反道路交通安全規則肇事致人受傷，而依道路交
    通管理處罰條例第45條第12款處罰鍰600 元並依同條例第61
    條第3 項記違規點數4 點，惟異議人於轉彎前已減速緩慢行
    駛右轉，係亢智遠機車速度過快，始撞及異議人自用小客車
    而倒地受傷，異議人並未違規，爰依法聲明異議，請求撤銷
    原處分等語。
二、按汽車駕駛人道路設有劃分島，劃分快、慢車道，在快車道
    右轉彎，處新臺幣600 元以上1800元以下罰鍰；又汽車駕駛
    人，駕駛汽車違反道路交通安全規則、第33條之管制規則，
    因而肇事致人受傷者，記違規點數三點，道路交通管理處罰
    條例第48條第1 項第5 款、第61條第3 項前段分別定有明文
    。又按汽車行駛設有劃分島劃分快慢車道之道路，在慢車道
    上行駛之車輛不得左轉，在快車道行駛之車輛不得右轉彎，
    道路交通安全規則第102 條第1 項第6 款亦定有明文。
三、經查，本件肇事地點之民族一路558 號前路段，係屬於快慢
    車道設有分隔島之路段，有道路交通事故現場圖1 份在卷可
    查，異議人甲○○駕駛上開自用小客車於肇事路段欲右轉進
    入高都汽車保養廠，自應在該地點之前方路段先行行駛進入
    慢車道內，其貿然自外側快車道經由分隔島間空隙直接右轉
    ，核之上開說明，自應依上開道路交通管理處罰條例第48條
    第1 項第5 款之規定處罰鍰600 元，其同時因此違反道路交
    通安全規則之行為致人受傷，並依同條例第61條第3 項規定
    ，記違規點數3 點。原處分以異議人駕駛上開自用小客車任
    意跨越2 條車道並違反道路交通安全規則肇事致人受傷，而
    依道路交通管理處罰條例第45條第12款處罰鍰600 元並依同
    條例第61條第3 項記違規點數4 點，尚有未恰。
四、是本件異議人之異議即有理由，自應由本院撤銷原處分，而
    以異議人有道路交通管理處罰條例第48條第1 項第5 款、第
    61條第3 項前段之情形，另行裁處如主文所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
