【裁判字號】    98,審聲,3253
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3253號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2884號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2
    罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾120 日，刑法第53條、第51條第6 款分別定有
    明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯附表所示2 罪，先後經判處如附表
    所示之刑確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、
    各該刑事判決（本院97年度審簡字第4944號、98年度審易字
    第1034號判決）在卷可稽，是按前揭說明，附表所示2 罪，
    均符合數罪併罰定應執行刑之要件。檢察官聲請就附表所示
    2 罪定其應執行之刑，本院審核認為正當，應予准許，爰定
    應執行刑如主文所示，並諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                      刑事第十八庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                      書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
