【裁判字號】    98,審交簡,3722
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3722號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20278 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確均予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告除有竊佔前科外，另於93年間因酒後
    駕車公共危險案件，經本院以93年交簡字第2022號判處拘役
    40日確定，於93年11月10日入監執行，經縮短刑期後於93年
    12月7日期滿執行完畢，翌日出監，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第4頁），此次又犯相同
    之罪，顯不知警惕，復審酌其犯罪之動機、目的、手段、酒
    醉騎車行駛於公路對交通往來所造成之高度危險，被告於飲
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.6毫克，惟念被告犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8    月     12    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
