【裁判字號】    98,審簡,3830
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3830號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
01號），因被告等自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同犯強制罪，均累犯，各處拘役肆拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因偽造文書案件，經本院以95年度簡字
    第5563號判決，判處有期徒刑4 月確定，另因詐欺案件，經
    本院以95年度簡字第954 號判決，判處有期徒刑5 月確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第236 號裁定，就上開予以減刑，
    並定應執行刑為有期徒刑4 月，於民國96年7 月16日執行完
    畢。乙○○前因偽造貨幣案件，經本院以94年度訴字第146
    號判決，判處有期徒刑2 年確定，於96年2 月16日假釋出監
    ，而於96年10月8 日假釋期滿執行完畢。詎渠2 人均不知悔
    改，於97年12月1 日夜間8 時許，在乙○○位於高雄市○○
    區○○街203 巷30號之住處，因工資發放問題而與甲○○發
    生爭執，竟與真實姓名、年籍不詳，綽號分別為「西瓜」、
    「阿俊」之成年男子，共同基於使人行無義務之事之犯意聯
    絡，為毆打甲○○（傷害部分業經撤回告訴），而由該綽號
    「西瓜」之男子以將該處大門反鎖之強暴方式，致使甲○○
    須暫時留在該處而無法離去，直至渠4 人毆打甲○○完畢為
    止。
二、前揭犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○於本院審理中均坦
    承不諱，核與告訴人甲○○於警詢中所述情節相符，被告2
    人前開自白顯與事實，堪以採信。本件事證明確，被告2 人
    前揭犯行，足堪認定。
三、按刑法第302 條之妨害自由罪，既係以私行拘禁為其非法剝
    奪人行動自由之例示，則本罪在性質上，其行為自須持續相
    當之時間，始足當之，倘若其目的在使人行無義務之事，僅
    有瞬間之拘束，則屬同法第304 條之範圍，不構成上開剝奪
    行動自由罪（最高法院75年度台上字第6857號判決可資參照
    ）。本件被告2 人與上開綽號「西瓜」、「阿俊」之人，將
    大門反鎖強使告訴人須暫時留在被告乙○○住處，目的係在
    毆打告訴人，期間所經歷之時間非久，是核被告2 人所為，
    均係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被告2 人彼此就前開
    犯行，及與上開綽號「西瓜」、「阿俊」之人間，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。被告2 人分別有上述之前科
    紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告2 人因故與告訴人發生爭執，竟不思以理性
    方式解決問題，率然以強制力迫使他人行無義務之事，所為
    實欠缺法治觀念，然念渠2 人犯後均能坦承犯行，態度良好
    ，且已與告訴人達成和解，對之為合理之賠償，業據告訴人
    於本院審理中陳述明確，並有本院公務電話紀錄在卷可稽，
    顯有悔悟之意，復參以被告2 人犯罪之動機、手段、情節等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案之鋁棒1 支，非係供被告2 人及
    其共犯為前揭強制犯行所用之物，而係被告2 人及其共犯毆
    打告訴人時所用，且被告2 人所涉之傷害犯行，復經本院認
    應不另為公訴不受理之諭知（詳後述），則其附隨之從刑，
    自無獨存之理（最高法院70年臺上字第4232號判例意旨可資
    參照），爰不為沒收之宣告，附此敘明。
四、公訴意旨另以：被告2 人於上開時、地，與前揭綽號「阿俊
    」及「西瓜」之2 名成年男子，基於傷害人之身體之犯意聯
    絡，以徒手推、打、拉扯及持鋁製球棒攻擊之方式，共同毆
    打告訴人，致告訴人受有右側近端脛骨骨折、左側第四、第
    五掌骨骨折、雙上肢及右下肢挫擦傷等傷害，因認被告2 人
    均另涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。按告訴乃論之罪
    ，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤
    回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1
    項、第303 條第3 款分別定有明文。本件被告2 人所涉之上
    開傷害罪嫌，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於本院審理中，當庭陳明願對被告2 人撤回告訴，
    有本院98年5 月8 日訊問筆錄可稽，依據前開說明，本應為
    不受理之判決，然依公訴意旨所示，被告2 人此部分犯行若
    應予論罪科刑，亦與渠2 人前揭經本院論罪科刑之強制犯行
    ，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，是不另為公訴不受理
    之諭知。又簡易程序之適用，僅設有「所科之刑以宣告緩刑
    、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金」之要件，而檢察官
    聲請以簡易判決處刑之案件，應改適用通常程序審判者，亦
    限於有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列4 款之情形
    ，刑事訴訟法第44 9條第3 項、第452 條規定甚明。本案所
    宣告之刑為拘役，且無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
    所列情形，故本件逕以簡易判決處刑，於法並無不合。至於
    司法院函頒之法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項
    第8 點「裁判上一罪之案件，其一部分犯罪不能適用簡易程
    序者，全案應依通常程序辦理之」，與首揭法條規定文義未
    合，亦悖於擴大適用範圍以謀合理分配司法資源之簡易程序
    制度修正意旨，故本院自不受拘束，併予說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第304 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第304 條第1 項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
