【裁判字號】    98,審交簡,3721
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3721號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21063 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用如附件，另更正如下：聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實部分記載第6行「形跡不穩」更正為「行車不
    穩」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告除有非駕駛業務過失致死、傷害等前
    科外，另於98年間因酒後駕車公共危險案件經本院以98年審
    交簡字第1832號判處罰金新臺幣45000 元確定，於98年6 月
    15 日 易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可憑（見本院卷第4 頁），此次又再犯相同之罪，
    顯不知警惕，及其犯罪之動機、目的、手段、酒醉騎車行駛
    於公路對交通往來所造成之高度危險，且呼氣酒精濃度高達
    每公升0.75毫克，惟念被告犯後能坦承犯罪等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資警惕
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第1
    85條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    12     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    12     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
