【裁判字號】    97,重訴,41
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度重訴字第41號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人高雄縣鳳山市國泰自辦市地重劃會間拆屋
還地事件，上訴人對於民國98年6 月29日本院第一審判決提起上
訴。查本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣16,954,727元，應繳第
二審裁判費為新臺幣241,872 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內
，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
                民事鳳山分庭  審判長法  官    楊富強
                                    法  官    吳文婷
                                    法  官    林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
                                    書記官    陸艷娣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
