【裁判字號】    98,易,667
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第667號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已經坦承詐欺等犯行，使審判程
    序順利終結，被告家中僅餘祖母1 人，年逾80歲，乏人照顧
    ，家中又毫無收入，需被告照料，且被告有固定居所，亦無
    逃亡或串證之虞，故請求准予具保或以責付、限制住居等方
    式停止羈押，使其得以安頓家中事宜等語。
二、被告前因涉犯詐欺罪嫌，經本院於民國98年6 月26日訊問後
    ，認其犯罪嫌疑重大，且其加入胡永達為首之詐騙集團，有
    事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，又有共犯胡永達在逃，
    有勾串之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款、第101 條之1 第1 項第7 款之規定，於同日執行
    羈押在案。
三、被告涉犯詐欺等案件，業經本院於98年8 月4 日以98年度易
    字第667 號判處應執行有期徒刑1 年4 月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。是上開羈押原因並未消滅，上開羈
    押之必要性亦無法以具保等手段代替。被告前揭請求交保之
    理由，核與刑事訴訟法第114 條所定事由不符，而無從審酌
    ，自亦難認羈押原因已消滅，此等請求具保停止羈押之理由
    ，亦難准許，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
