【裁判字號】    98,訴,674
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第674號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  李衍志律師
上列聲請人因被告公共危險案件，聲請具保停止羈押；暨本院依
職權裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年捌月貳拾柒日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○因公共危險案件，經本院認為所犯刑法第173 條
    第3 項、第1 項之放火未遂罪，罪嫌重大，並有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國98年5
    月27日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有繼
    續羈押之必要；另前經本院函詢臺灣高雄看守所，有關被告
    之身體狀況，經該所函覆稱：被告經醫師診查，目前生命徵
    象穩定，能自理生活，有皮膚病及失眠症，予以藥物使用；
    另何杰金氏惡性淋巴瘤，將安排進一步外醫檢查，並依醫囑
    續予妥適醫療照護等語，有該所98年8 月3 日高所衛字第09
    89001704號函在卷可稽，足見看守所業已明瞭被告患有何杰
    金氏惡性淋巴瘤，並將安排外醫檢查，目前可依醫囑予以妥
    善照護，而有照護能力，尚無因羈押而不能治療之情形，被
    告應自98年8 月27日起，延長羈押2 月。至被告及辯護人雖
    均聲請具保停止羈押，但依上述理由，被告羈押原因既仍存
    在，且有繼續羈押之必要，上開聲請應均予駁回。爰依刑事
    訴訟法第220條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 鄭詠仁
                                    法  官 王碧瑩
                                    法  官 方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                    書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
