【裁判字號】    97,消債更,874
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第874號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  洪千琪律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
  主      文
聲請人應於本裁定送達後五日內，預納進行更生程序之必要費用
新臺幣壹仟陸佰拾貳元。
  理      由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元；郵
    務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵
    收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需
    費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金
    額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，
    法院得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6條
    第1項、第2項、第3項分別定有明文。
二、本院審酌本件依聲請人之主張，准予更生後，按聲請人之債
    權人數為10人，再加計應送達之機關、文件數目所需之郵務
    費用2,612 元，已逾聲請人繳納之聲請費1,000 元，故本件
    於扣除聲請人繳納之聲請費後，應命聲請人預納必要費用1,
    612 元，爰依前揭規定，裁定如主文。如聲請人未依期限預
    納進行更生程序所需之必要費用，即駁回更生之聲請。
三、依消費者債務清理條例第11條第1項、第6條第3項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            書  記  官  吳雅琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
