【裁判字號】    98,審簡,3035
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3035號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
後淨重貳點壹零伍公克）暨包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告前曾因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，詎不知
    悔改，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念
    其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節及被
    告資力 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)， 諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準，以資儆懲。另扣案之晶體1 包經送
    驗後，確含甲基安非他命之成分 (驗前淨重2.11公克、驗後
    淨重2.105 公克），此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院1
    紙可參，係屬違禁物，不問屬與犯人所有與否，均依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另甲基安
    非他命包裝袋1 只，因已難與其內之甲基安非他命析離，且
    無析離實益，自應視為甲基安非他命之一部分，依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；至於
    鑑驗耗損部分，既經滅失，爰不為沒收銷燬之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第47條第
    1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受本判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2118號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路78之6
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                            無業
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
（一）甲○○於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
      院以93年度毒聲字第1952號裁定送觀察、勒戒，因無繼續
      施用傾向，於94年2月25日釋放，復經臺灣高雄地方法院
      檢察署以94年度毒偵緝字第75號為不起訴處分確定。且甫
      因毒品案件於97年間經台灣高雄地方法院判處有期徒刑4
      月確定，並於97年12月22日易科罰金執行完畢。詎仍不知
      悔改，於有期徒刑執行完畢後，復基於施用第2級毒品甲
      基安非他命之犯意，至少於98年3月20日下午13時35分許
      之前24小時內某時，在不詳處所，施用第2級毒品甲基安
      非他命1次。嗣經警於98年3月20日下午13時35分許，在高
      雄縣梓官鄉○○路190號前，因甲○○駕駛自小客車違規
      停車，為警攔檢，經甲○○同意搜索後，當場在車內後車
      廂扣得第2級毒品甲基安非他命1小包（毛重共2.3公克）
      ，經甲○○同意其尿液送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢
      驗後，發現其尿液內確曾呈第2級毒品甲基安非他命陽性
      反應，始悉上情。
（二）案經高雄縣政府警察局岡山分局訴請偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告於警詢及本署偵查中之部分自白。
（二）被告之尿液經檢送臺灣檢驗科技股份有限公司為檢驗，檢
      驗結果發現其尿液內確呈甲基安非他命陽性反應，有濫用
      藥物尿液檢驗報告1份附卷可稽，足證被告至少於採尿之
      前24小時內某時有施用第2級毒品甲基安非他命1次。
（三）又扣案毒品第2級毒品甲基安非他命1小包（毛重2.3公克
      ），有相片2張、高雄縣政府警察局岡山分局搜索扣押筆
      錄1份等在卷可參。
（四）有關被告同意在高雄縣政府警察局岡山分局搜索及採尿送
      請檢驗一節，亦有自願受搜索同意書及被告簽名同意之警
      詢筆錄各1份在卷可佐。
（三）此外，有本署刑案資料查註記錄表等1份可參。
三、所犯法條：
（一）核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
      罪。
（二）又扣案毒品第2級毒品甲基安非他命1小包（毛重2.3公克
      ），已經被告自陳確為伊所購來之毒品無誤，參佐被告施
      用後尿液，經檢驗確呈第2級毒品甲基安非他命之陽性反
      應，益證所扣得之物確屬第2級毒品甲基安非他命，請依
      毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。
（三）且被告曾因毒品案件於97年間經台灣高雄地方法院判處有
      期徒刑4月確定，並於97年12月22日易科罰金執行完畢。
      詎仍不知悔改，於有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯本
      件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重
      其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
