【裁判字號】    98,審聲,2882
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2882號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第2442
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重合計為零點伍伍公克）、殘
留第二級毒品甲基安非他命之玻璃球參個、吸食器壹具、殘留第
一級毒品海洛因之注射針筒伍支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、
    二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條
    第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文
    。
三、經查：
（一）警方於民國92年2 月25日查扣之白色粉末共3 包，經送法
      務部調查局鑑定，確含有第一級毒品海洛因成份，有法部
      位調查局92年4 月4 日調科壹字第220014938 號鑑定通知
      書1 紙，附於臺灣高雄地方法院檢察署92年度偵字第4703
      號卷第45頁可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
      段之規定，沒收銷燬之。
（二）而於同日查扣之玻璃球3 個、吸食器1 具及注射針筒5 支
      ，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定後，鑑定結果
      分別殘有第二級毒品甲基安非他命及第一級毒品海洛因成
      份，有該院92年6 月12日報告編號0000-000號、0000-000
      號、0000-000及0000-000號檢驗報告共4 份，附於本院92
      年度訴字第1286號卷第28-31 頁可佐。因其上殘留之毒品
      難以完全析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，而
      認係屬違禁物無疑。且被告因販賣第二級毒品安非他命案
      件，經本院以92年度訴字第1286號判決，判處有期徒刑5
      年6 月確定，經臺灣高等法院高雄分院以93年度上訴字第
      119 號判決駁回上訴確定在案，有上開判決書各1 份附卷
      可稽。則上開扣案物品既非原確定判決之判決範圍，又屬
      違禁物，揆諸前揭規定，聲請人就前開違禁物聲請宣告沒
      收銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
