【裁判字號】    98,審簡,2088
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2088號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6317號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行「高雄縣大
    寮鄉○○村○○路」應更改為「高雄縣大寮鄉○○村○○路
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    爰審酌被告明知真實姓名年籍不詳、綽號「阿賢」所交付之
    上開自用小貨車乃係竊得之贓物，仍予收受，增加國家機關
    對於財產犯罪追查之困難，行為殊不可取，惟念及被告犯後
    尚能坦承犯行，態度尚可，且上開自用小貨車業經被害人丙
    ○○領回，被害人所受損害已獲減輕等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6317號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○街106號
                        （現另案在屏東監獄執行）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知其於民國96年12月30日後至97年1月28日間某日
   ，向姓名年籍不詳，綽號「阿賢」之成年男子所借用之車號
    WD-7520號自用小貨車，乃是「阿賢」竊盜所得之贓物，竟
    仍基於收受贓物之犯意，向「阿賢」借用該車使用。嗣於97
    年1月28日14時30分許，為警在高雄縣大寮鄉○○村○○路
    旁尋獲該車，經採集車上指紋送驗，結果發現乙○○之指紋
    ，始循線查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時自白不諱，
    並有證人彭玉妘、丙○○之證詞及失車-唯讀案件基本資料
    、車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單、內政部警政署刑
    事警察局鑑驗書各1份及照片6張在卷可稽，堪認被告自白與
    事實相符，足以採信，事證明確，被告犯嫌可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
