【裁判字號】    98,聲,909
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第909號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣屏東監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第756號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用第一、二級毒品及非法寄藏槍砲主要組成零件等玖
罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑捌年，併科罰金新
臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因施用第一、二級毒品及非法寄藏槍砲主要組
    成零件等9罪 ，經本院及臺灣屏東地方法院先後判處如附表
    所示之刑，均經確定在案（其中附表編號1 至8 之罪，曾經
    臺灣屏東地方法院以98年度聲字第440 號定應執行刑為有期
    徒刑7 年確定）。茲檢察官聲請就附表所示之刑，定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 陳明富
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                      書記官 吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
