【裁判字號】    98,毒抗,99
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度毒抗字第99號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣屏東看守所附設勒戒所
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國98年6 月26日裁定（98年度毒聲字第188 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣屏東地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因遭兄長鄞豐明冒名而犯有毒品前科
    ，其中鄞豐明亦因而遭判處偽造文書罪在案，是看守所之心
    理醫師依據評估之數據不準。原審未察而准予聲請，自有未
    合，爰請求撤銷原裁定，另為適法之裁定云
二、經查：原審依檢察官聲請意旨，及卷附臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官觀察勒戒處分執行指揮書、臺灣屏東看守所附設
    勒戒處所有無繼續施用毒品傾向證明書等資料所載內容，而
    依毒品危害防制條例第20條第2 項規定，裁定准檢察官之聲
    請，即命甲○○入戒治處所強制戒治，固非無見；惟查，本
    件抗告人曾於民國87年間遭其兄鄞豐明冒名而留有違反毒品
    危害防制條例前科紀錄；另鄞豐明同時亦犯偽造文書罪而遭
    判刑確定在案等情，有內政部警政署刑案資訊系統（附記載
    明）及鄞豐明之前科資料在卷可稽（分別附於警詢卷及本院
    卷內），是被抗告人之上開辯解，並非無據；進而台灣屏東
    看守所暨附設勒戒處所出具之「有無繼續施用毒品傾向評估
    標準紀錄表」中，有關「人格特質之毒品犯罪相關司法紀錄
    」所為評分（20分），似有失準之疑。攸關抗告人權益，原
    審自有就近詳查之必要。
三、原裁定未予詳查，遽依檢察官之聲請而命抗告人入戒治處所
    強制戒治，尚有未恰。抗告人執此抗告，指摘原裁定不當，
    為有理由，自應由本院將原裁定予以撤銷，發回原審法院另
    為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
