【裁判字號】    98,上易,185
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         98年度上易字第185號
上  訴  人    甲○○
被 上訴 人    0000-0000之父
              0000-0000Ａ    同上
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國98年
5 月27日臺灣高雄地方法院98年度訴字第272 號第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第444 條第1 項前段定有明文。又第二審上訴，為當事人對
    於所受不利益之第一審終局判決聲明不服之方法，在第一審
    受勝訴判決之當事人，自無許其提起上訴之理。又上訴須對
    於原判決所宣示之主文為之，若說明主文之理由雖於當事人
    有所不利，因無裁判效力，即與該當事人之權利義務初無所
    妨，自不容對之提起上訴（最高法院22年上字第3579號、18
    年上字第1885號判例參照）。
二、查被上訴人於原審起訴聲明求為判決：「被告應給付原告三
    人各新台幣（下同）50萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息，按年息5%計算之利息。並
    願供擔保請准宣告假執行。」原審判決主文為「原告之訴及
    假執行之聲請均駁回。」係判決上訴人勝訴（按：與抵銷無
    涉），其說明主文之理由雖於上訴人有所不利，因無裁判效
    力，依上開說明，自不得對之提起上訴。上訴人主張：伊為
    了表示犯後態度良好，找里長陪同或託被上訴人之同事向上
    訴人求和，並無騷擾情事，且伊目前無任何積蓄，伊所提存
    之150 萬元，多為舉債，經濟壓力實在很大，原審判命伊應
    賠償被害人父、母各50萬元，金額太高，應該降低才合理等
    語，而提起本件上訴，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
