【裁判字號】    98,聲,905
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第905號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄泰源分監
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯毒品、竊盜等罪，分別經本院及台灣高
雄地方法院判處有期徒刑4 年5 月、10月確定執行在案。茲聲請
人以受刑人甲○○業於民國98年8 月3 日核准假釋在案，而縮短
刑期後終結日期為99年8 月1 日，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核無異，應依新修正刑事訴訟法第481 條第1 項，刑
法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第六庭    審判長法  官   王憲義
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                      書記官   張文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
