【裁判字號】    98,抗,213
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第213號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求清償債務事件，對於民國
98年7月7日臺灣高雄地方法院98年度審訴字第1615號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨稱：相對人於民國93年11月30日與原債權人即伊母
    王張志珍訂立契約承擔債務人林麗俐之債務時，雖未約明管
    轄法院及債務履行地，但依民法第314 條第1 項第2 款之規
    定，清償地應於原債權人王張志珍之住所地為之。而王張志
    珍之住所地在高雄縣，本件債務履行地即在高雄縣，原原裁
    定謂債務履行地係專指當事人以契約訂定之清償地而言，似
    嫌誤會，為此提起抗告。
二、本件抗告人係依債務承擔及繼承之法律關係，請求相對人履
    行債務。查債務人即相對人之住所在台北縣林口鄉○○村○
    ○○路○ 段258 號4 樓，有相對人個人基本資料查詢表可稽
    ，依民事訴訟法第1 條第1 項之規定，應由被告（即相對人
    ）住所地法院即臺灣板橋地方法院管轄，原法院將本件訴訟
    裁定移送臺灣板橋地方法院，依民事訴訟法第28條第1 項規
    定，核無不合。抗告人雖引民法第314 條第1 項第2 款規定
    ，主張本件契約之履行地在高雄縣云云。惟民事訴訟法第12
    條所謂「當事人定有債務履行地」，專指當事人以契約訂定
    之清償地而言，至民法第314 條所定之法定清償地則不與焉
    。抗告人引為主張並非可採，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1 第1
項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書  記  官  呂素珍
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
