【裁判字號】    98,聲,908
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第908號
    聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑及諭知易科罰金折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書等參罪，分別量處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
受刑人甲○○因犯偽造文書等3 罪，經本院暨臺灣高雄地方法院
先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，並依司法院大法官於98年6 月19日作成釋字第66
2 號解釋，認為數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定
應執行之刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金，聲請裁定
諭知易科罰金之折算標準，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑及諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第
1 項、刑法第53條、第51條第5 款，參酌司法院釋字第366 號、
第662號、院字第1356號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                      書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
