【裁判字號】    96,上,183
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度上字第183號
附帶上訴人  乙○○
                        號
訴訟代理人  楊雪貞律師
複代理人    林夙慧律師
上列附帶上訴人與被上訴人甲○○等間分割共有物事件，乙○○
對於民國96年7 月27日臺灣高雄地方法院85年度訴字第2395號第
一審判決，提起附帶上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人乙○○提起附帶上訴，未繳納第二審裁判費新台幣32
,685 元 ，經本院98年7 月8 日裁定限期命其於7 日內補正，該
裁定於98年7 月10日送達（本院卷第80頁），茲已逾限，仍未補
正其程式之欠缺，其上訴自非合法，應予駁回。爰依民事訴訟法
第444 條第1 項本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書  記  官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
