【裁判字號】    98,他,6
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 98年度他字第6號
聲  請  人  甲○○
即  原  告
相  對  人  丙○○
即  被  告              55號.
            乙○○
上列當事人間請求訴訟救助費用之徵收事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納訴訟費用新臺幣伍佰玖拾元。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」、「當事人為和解者
    ，其和解費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在
    此限。和解成立者，當事人得於成立之日起三個月內聲請退
    還其於該審級所繳裁判費三分之二。」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段、第84條分別定有明文。
二、經查，本件前經本院98年度救字第10號民事裁定對聲請人即
    原告准予訴訟救助，而聲請人與相對人間本院98年度苗簡字
    第236 號請求返還不當得利等事件，業經兩造於民國98年7
    月13日成立訴訟上之和解，訴訟費用應由原告負擔，業據本
    院調取前開卷宗查閱無訛。又聲請人在第一審免交之裁判費
    用原為新台幣（下同）1,770 元，扣除聲請人因和解成立而
    得聲請退還之裁判費三分之二後，聲請人應向本院繳納590
    元。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
