【裁判字號】    98,司拍,88
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第88號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○即被繼承人李偉榮之遺產管理人
                        3號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人管理如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由被繼承人李偉榮之遺產負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）被繼承人李偉榮於民國93年8 月4 日將其如附表所示之不
      動產，設定新臺幣（下同）504 萬元之本金最高限額抵押
      權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債
      務之清償，存續期間自93年7 月29日起至133 年7 月28日
      止，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理
      抵押權設定登記在案。
（二）嗣李偉榮於民國93年8 月10日向聲請人借款：(1)220 萬元
      (2)200 萬元，並約定利息，其借款期限自93年8 月10日起
      至113 年8 月10日止，以每月為1 期，分期平均攤還息，
      如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
      全部償還，並加付違約金。詎債務人自95年2 月10日起即
      未繳納本息，尚欠3,953,437 元及利息、違約金未清償，
      依上開約定，本件借款即視為全部到期。又被李偉榮於95
      年5 月14日死亡，其繼承人均拋棄繼承，經本院選任相對
      人為其遺產管理人，管理被繼承人遺產，為此以遺產管理
      人為相對人，聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據、催告書、放款帳務
    資料查詢單、催收款項呆帳帳務資料查詢單等、本院97年度
    財管字第2 號裁定及確定證明書等影本為證。
四、本院於98年4 月24日以苗院燉非清98司拍88字第11302 號函
    請遺產管理人就現存債權額表示意見。聲請人之聲請經核尚
    無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
