【裁判字號】    98,司促,5202
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第5202號
債  權  人  甲○○
                        號3樓.
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、查當事人應於書狀內簽名或蓋章，民事訴訟法第117 條前段
    定有明文。此為聲請或起訴必備之程式。又起訴不合程式者
    應定期先命補正，命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，為同法第249 條第1 項所明定。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，因聲請狀未經債權人
    簽名，且請求內容亦有不明，經本院於民國98年7 月1 日裁
    定限期債權人於收受裁定五日內補正：「一、聲請狀未經債
    權人簽名、蓋章，請補正。二、請釋明請求自民國98年6 月
    16日起算利息之依據。三、依所附「分期付款明細表」，僅
    有至98年6 月18日前之部分（共新台幣7500元）已經到期，
    其餘部分尚未到期，何以債權人得請求該未到期之分期款？
    如無依據，請自行斟酌是否撤回未到期之金額。四、請提出
    債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。」上開裁定於98年
    7 月14日送達於債權人，債權人迄今猶未補正，其聲請難認
    合法，依首開法條規定，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
