【裁判字號】    98,司拍,89
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第89號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號4樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國85年5 月14日將其如附表所示之不動產，設
      定新臺幣（下同）36萬元之本金最高限額抵押權予聲請人
      ，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，
      存續期間自85年5 月8 日起至184 年5 月7 日止，債務清
      償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵押權設定
      登記在案。
（二）嗣相對人於85年5 月8 日向聲請人借款300,000 元，並約
      定利息，另簽發面額30萬元，到期日87年11月13日之本票
      一紙交予聲請人。詎相對人於93年10月20日即未繳納本息
      ，迄今尚欠63,993元及利息、違約金未清償，本件借款即
      視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、信用卡申請書及本票等影
    本為證，另經本院依職權查閱臺灣臺北地方法院民事裁定87
    年票字第28135 號裁定可稽。
四、本院於98年4 月24日以苗院燉非清98司拍89字第11303 號函
    請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不
    合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
