【裁判字號】    98,苗簡,599
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第599號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺
灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第1618號），臺灣彰化地方法
院受理後認為不宜逕以簡易判決處刑，適用通常程序，諭知管轄
錯誤判決（臺灣彰化地方法院98年度易字第372 號），移送前來
，嗣被告自白犯罪，本院認為仍宜以簡易判決處刑，爰不經通常
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯商標法第82條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之仿冒「LV
」商標手提包壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補充
    「被告甲○○於本院法官訊問時之自白」。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條。
  (二)商標法第82條、第83條。
  (三)刑法第11條、第41條第1 項前段。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
