【裁判字號】    98,苗簡,555
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第555號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3146號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除犯罪事實補充記載「乙○○為行為時辨識其行為違法
    或依其辨識而行為之能力顯著減低之人」及證據欄增列「中
    華民國殘障手冊1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、被告曾經鑑定屬重度多障之身心障礙者，領有中華民國殘障
    手冊；並屢經本院於前案判決中認定為精神耗弱之人，而依
    修正前刑法第19條第2 項規定減輕其刑，此有本院92年度苗
    簡字第140 號、92年度苗簡字第374 號、95年度易字第155
    號等刑事判決在卷可稽。堪認被告於本件行為時，辨識其行
    為違法或依其辨識而行為之能力有顯著減低，爰依刑法第19
    條第2 項規定減輕其刑。又被告於93年間因傷害案件，經法
    院判處有期徒刑3 月，於94 年1月27日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條規定，論
    以累犯，加重其刑，並先加後減之。
三、爰審酌被告前有多次竊盜前科，其犯罪動機、目的、手段、
    所竊取之物、價值、所生之危害、犯後坦承犯行、生活狀況
    、智識程度甚低等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第19條第2 項、
        第41條第1 項前段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3146號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○街合園三
                        巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  龍其祥律師
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年6月7日上午8 時30分許，至苗栗縣苗栗市
    ○○街21號前，見甲○○疏於注意時，竟基於為自己不法所
    有之意圖，徒手竊取甲○○所有之穎昌牌水塔1 個後（價值
    約新臺幣3,000元 ）。嗣為巡邏員警發現其行跡可疑，加以
    攔查後，始查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○指述情節相符，復有職務報告、贓物認領保管單各1 份及
    現場照片6 張在卷可稽。是本案事證明確，被告罪嫌足堪認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
