【裁判字號】    98,補,399
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第399號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        號
            甲○○
上列當事人間確認買賣關係不存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。本件原告訴之聲明為確認被告間就坐落苗栗縣頭份鎮○○
段864 地號土地及其上137 建號建物之買賣關係不存在，並請求
被告甲○○塗銷系爭不動產之所有權移轉登記，依民事訴訟法第
77條之1 第2 項規定，其訴訟標的價額應以原告提起此確認之訴
所受利益之客觀價值為準。原告提起本訴之目的，在使債權獲得
清償，參酌最高法院97年度第1 次民事庭決議意旨，原告之確認
利益以原告主張之債權額為準；如被撤銷法律行為標的之價額少
於債權額時，以該被撤銷法律行為標的之價額為準。查原告對被
告乙○○之本金債權額為新臺幣（下同）335,352 元，被告甲○
○所買受系爭864 地號土地應有部分之價額為616,857 元（計算
式：28,987.62 平方公尺公告土地現值5,600 元/ 平方公尺
38/10000＝616,856.5 元，元以下四捨五入），已逾原告之債權
額，依上開說明，本件訴訟標的價額核定為335,352 元，應徵第
一審裁判費3,640 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
