【裁判字號】    98,司促,6894
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第6894號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○、丙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
債務人丙○○為普通保證人，請敘明債務人丙○○部分係請求其
如何給付。（是否係對於主債務人甲○○之財產強制執行無效果
時，由債務人丙○○清償之。）
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
