【裁判字號】    98,司促,6922
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第6922號
債  權  人  子○○
            壬○○
            辛○○
            丑○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
            丁○○
            癸○○
兼上十一人共同訴訟代理人
            己○○
上列債權人與債務人朱樂印刷人興業股份有限公司間請求支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，
以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、子○○委任己○○之委任狀係蓋「丙○○」印章，請補正蓋
    用正確印章之委任狀及子○○之住所地址。
二、補正債權人壬○○之住所地址。
三、辛○○委任己○○之委任狀曾經塗改，請重新提出委任狀。
四、丑○○委任己○○之委任狀曾經塗改，請重新提出委任狀，
    並補正丑○○芝住所地址。
五、乙○○委任己○○之委任狀曾經塗改，請重新提出委任狀。
六、補正債權人甲○○之住所地址。
七、丙○○委任己○○之委任狀曾經塗改，請重新提出委任狀。
八、戊○○委任己○○之委任狀曾經塗改，請重新提出委任狀。
九、庚○○委任己○○之委任狀曾經塗改，請重新提出委任狀。
十、丁○○委任己○○之委任狀曾經塗改，請重新提出委任狀。
十一、癸○○委任己○○之委任狀曾經塗改，請重新提出委任狀，
    並補正癸○○之住所地址。
十二、請敘明債務人應分別給付每位債權人之金額若干。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
