【裁判字號】    98,苗簡,589
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第589號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、被告竊取之財物雖分屬2 人所有，惟被告行為時之時間、場
    所甚為密接，則被告以一竊盜行為而同時竊取數人之物，為
    一行為而觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重處斷，併此敘明。
三、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至本件被告用以行竊之萬能鑰匙1 支雖係被告所
    有，供犯罪所用之工具，惟該萬能鑰匙已遭被告犯案後丟棄
    ，現已不在該處等語，業據被告供述在卷（見偵查卷第6 頁
    ），故不予宣告沒收，附此敘明。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第55條、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2871號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○街50號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於民國98年
    4 月10日上午11時許，趁乙○○及丙○○○所開設、位於苗
    栗縣竹南鎮○○里○○街50號之美容院及美髮院（2 處所內
    部相通）無人看管之際，侵入上開處所，先後竊取乙○○所
    有、置放於美容院店內抽屜之零用金新台幣（下同）600 元
    及丙○○○所有、置放於美髮院內抽屜之零用金1 千元，得
    手後據為己有，並供己花用。嗣因乙○○、丙○○○發覺遭
    竊，經鄰居張碧雪告知曾見甲○○侵入美容院及美髮院，報
    警後始循線查獲。
二、案經被害人乙○○、丙○○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報
    告
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告罪嫌應堪認定
    (一)被告甲○○之自白，
    (二)告訴人乙○○及丙○○○之指訴，
    (三)證人張碧雪之證詞，
    (四)現場照片。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
