【裁判字號】    98,易緝,15
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度易緝字第15號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1804、
1872、1884號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），並將起訴書犯罪事實
    欄一、（二）第6 行之「印章1 煤」更正為「印章1 枚」。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)同案被告蔡雅芳於警詢、偵查中及本院審理時所為供述。
  (三)告訴人乙○於警詢時所為指訴。
  (四)乙○之女李亭臻於警詢時所為供述。
  (五)乙○立具之贓物認領保管單1 紙。
  (六)員警拍攝之現場及尋獲皮包照片共5 張。
  (七)乙○提出之皮包照片2 張。
  (八)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第310 條之1 第1 項、第
    2 項。
  (二)刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之1 第1 項製作，依法僅記
    載判決主文、犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，其中犯
    罪事實部分，依同法第308 條之修正立法理由，亦僅記載犯
    罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含累犯在內）免予記
    載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第144 點參照），
    但仍於主文予以表明，並於應適用之法條欄予以引用；又依
    同法第310 條之1 第2 項規定，得引用檢察官起訴書之記載
    。
本案經檢察官黃智炫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
