【裁判字號】    98,司促,4763
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第4763號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令。次按
    支付命令之聲請，應表明請求之標的及其數量。民事訴訟法
    第508 條第1 項、第511 條定有明文。又支付命令之聲請，
    不合於第五百零八條至第五百十一條之規定，法院應以裁定
    駁回之，同法第513條亦有明定。
二、本件債權人聲請支付命令，因其請求之標的所載金額與其附
    表金額前後不一，無法特定其「一定數量」，顯見其尚未依
    法表明請求之標的及其數量。且有部分支票未檢附退票理由
    單影本，無從得知是否已經依法提示。經本院於民國98年6
    月30日裁定限期命其於送達債權人時起5 日內補正：「一、
    債權人請求金額為新台幣（下同）534000元，惟附表金額總
    計為579000元。請查明有無誤算，如有誤算請具狀更正。二
    、請補正支票號碼CL0000000 支票之退票理由單，並依票據
    提示日期請求利息。三、支票利息依法應自提示日起算。請
    求支票號碼CL0000000 、CL0000000 之利息起算日，請更正
    為提示日起算。四、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。」此項裁定於98年7 月7 日送達於聲請人，有送達
    證書在卷可稽。
三、債權人逾期迄今仍未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
