【裁判字號】    98,苗交簡,565
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      98年度苗交簡字第565號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
                    冷巷12號.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第167 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。丙○○並應向甲○○、乙○○支付合
計新臺幣拾萬元，給付方式如下：自民國玖拾捌年玖月壹日起
至玖拾玖年參月捌日止（共柒期），第壹至陸期於每月捌日前給
付新臺幣貳萬元；第柒期給付新臺幣壹萬元（以上均匯入乙○○
指定帳戶），至清償完畢止，如壹期未履行，視為全部到期。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充記載「馮仕傑肇事後，於尚未有偵
    查權限之公務員發覺前，在警方據報前往現場處理時，肇事
    人在場，並當場向到場警員承認為肇事人，自首而接受裁判
    。」照片10張」，及證據部分補充記載「國道公路警察局第
    二警察隊道路交通事故肇事人是否自首情形紀錄表1 份」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內
    容之記載（如附件）。
二、量刑理由之說明：
（一）被告係酒後駕車致告訴人2 人受傷，應依道路交通管理處
      罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。又被告於肇事後
      ，在具有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向到場處理
      事故員警陳明其係肇事者，有國道公路警察局第二警察隊
      道路交通事故肇事人是否自首情形紀錄表1份 在卷可參，
      為對於未發覺之罪自首而接受裁判，得依刑法第62條前段
      之規定減輕其刑，並先加後減之。
（二）爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣苗栗地方法院檢察
      署檢察官為緩起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1 份在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本
      罪，顯見其自制力甚低，為警查獲時之酒精濃度值、酒後
      行駛之時間、路段、肇事產生實害，及被告於本院審理時
      已與告訴人甲○○、乙○○達成和解，有調解紀錄表1 紙
      附卷足憑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併分別
      諭知有期徒刑、拘役易科罰金之折算標準。
（三）被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表可考，且於本院審理中坦承犯行，與被害
      人甲○○、乙○○達成分期付款之和解條件，被告經此偵
      審程序及罪刑之宣告，應能知所警惕，信無再犯之虞，本
      院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
      項第1 款予以宣告緩刑2 年，用啟自新。然為使其牢記酒
      後駕車之危害，服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
      駛部分所量處之刑，不予宣告緩刑。次按「緩刑宣告，得
      斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或
      非財產上之損害賠償。」刑法第74條第2 項第3 款亦定有
      明文，且為使被告履行上開和解條件，如有不履行情事，
      告訴人除得請求檢察官聲請撤銷緩刑外，並得為民事強制
      執行，對告訴人之權益亦有保障。本件被告與告訴人甲○
      ○、乙○○當庭達成和解，被告同意以主文所示分期付款
      方法（由被告匯入告訴人乙○○指定帳戶），賠償告訴人
      甲○○、乙○○合計新臺幣13萬元，如未按期履行，願受
      撤銷（見本院卷第13至15頁），本院斟酌上開各項情狀後
      ，認於被告緩刑期間課予上開負擔，緩刑宣告之處分，乃
      為適當，爰併予宣告之。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
（三）刑法第185 條之3 、第284 條第1 項、第55條、第62條前
      段、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第74條第1
      項第1 款、第2 項第3 款。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第167號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣和平鄉○○村○○鄰○○路○
                        段裡冷巷12號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國97年間因酒醉駕駛之公共危險案件，經本署
    檢察官以97年度偵字第4008號為緩起訴處分確定，現仍於緩
    起訴期間內。詎猶不知悔改，竟於97年12月13日晚上7、8時
    許起，在苗栗縣苗栗市親友住處飲用酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後駕駛車牌號碼
    RB-2723 號自用小客車，欲前往臺北縣樹林鎮附近訪友。嗣
    於同日晚上9 時4 分許，行經苗栗縣竹南鎮○○○道三號公
    路北向111.2 公里處時，因酒後注意力無法集中，於變換車
    道時不慎擦撞由甲○○所駕駛搭載乙○○之車號KU-9083 號
    自用小客車，致甲○○所駕駛車輛翻覆，甲○○並受有左肘
    擦傷及裂傷之傷害，乙○○則受有頸部挫傷、背部挫傷及兩
    側足部擦傷等傷害。嗣警方據報到場處理，並對丙○○施以
    呼氣酒精濃度測試，發覺其酒精濃度竟達每公升0.71毫克，
    始查悉上情。
二、案經甲○○、乙○○訴由內政部警政署國道公路警察局第二
    警察隊報告偵辦。證據並所犯法條
一、依下列證據，被告丙○○犯行堪予認定：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人甲○○、乙○○之指訴。
（三）呼氣酒精濃度測定紀錄表1 紙。
（四）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 紙。
（五）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份。
（六）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知書1紙。
（七）道路交通事故現場圖1紙。
（八）道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1紙。
（九）現場照片12張。
（十）財團法人為恭紀念醫院診斷證明書2 紙。
二、被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類致不能安全駕
    駛及同法第284 條第1 項過失傷害罪嫌。被告所犯上開2 罪
    間，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。被告酒後駕車肇事
    ，因而致人受傷，請依道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    規定，就所犯過失傷害罪部分加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    15     日
                          檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                          書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
