【裁判字號】    98,苗簡,601
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第601號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2350號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯意圖營利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具麻將壹副沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第9 行之賭資「2750元」更正為「4450
    元」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段係以擺設賭具與賭客賭
    博，所得利益多寡、經營之時間長短，助長投機風氣，危害
    社會秩序等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均予諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之賭具麻將1 副，係被告甲○○所有供犯罪所用之物，
    業經被告甲○○供承在卷（見偵查卷第9 頁），爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定沒收之。另扣案之賭資4450元，非
    本案被告供犯罪所用或所得之物，爰不另予沒收。
四、應適用之法條:
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）第268 條前段、後段、第55條、第41條第1 項前段、第
        38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2350號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設苗栗縣苗栗市勝利里24鄰篤行85
                        之1號
                        現住同上市○○路426 號5 樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國96年6 月間不詳時日起，提供其位
    於苗栗縣苗栗市○○路88號3 樓租屋處，作為賭博場所，聚
    集張惠菁、張陽光、黃銘士、黃文忠等不特定多數人，利用
    麻將為賭具，以每打1 底新臺幣（下同）2 百元，每台50元
    之方式賭博財物，每4 圈麻將後，由甲○○抽頭3 百元，供
    甲○○用於賭客吃飯、購買飲料等費用支出，如有剩餘，再
    歸甲○○所有，每月獲利約5 千元至6 千元不等。嗣警據報
    於98年4 月29日21時許，搜索上址，當場查獲，並扣得麻將
    1 副、賭資2750元。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人張惠菁
    、張陽光、黃銘士、黃文忠等人證述渠等在被告上址住處，
    以麻將賭博等情相符，復有查獲現場概圖乙紙、查獲現場照
    片15張、麻將1 副、賭資2750元在案可稽，事證明確，被告
    犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場所及聚
    眾賭博罪嫌。被告所犯上開2 罪均係基於一賭博犯意之決定
    ，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其
    一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，請依同法第55條規
    定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。又被告基於意圖
    營利聚眾賭博之概括犯意，在密接之一定時、地，持續實行
    供給賭博場所、聚眾賭博等行為，其行為具反覆性、延續性
    ，為集合犯，請論以一罪。另扣案之麻將1 副，係供犯罪所
    用之物，且屬被告所有，併請依同法第38條第1 項第2 款之
    規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    18    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
