【裁判字號】    98,聲,3896
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3896號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第600號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因參包（合計驗餘淨重肆點壹壹公克）、第
二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳捌柒捌公克）均沒
收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度戒
    毒偵字第二０四號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴分確定，而扣
    案之第一級毒品海洛因三包（合計〔驗餘〕淨重肆點壹壹公
    克）、第二級毒品甲基安非他命一包（淨重零點貳捌捌零公
    克），分別係毒品危害防制條例規定之第一級毒品、第二級
    毒品，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書、交通部民用
    航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可稽，爰依法聲請宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款規定，分
    別將海洛因、甲基安非他命列為第一級毒品、第二級毒品管
    理，均不得非法持有、施用；又查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    、第十八條第一項前段亦定有明文。
三、經查：本件員警於九十七年一月三十日扣得之粉末共三包，
    經送法務部調查局濫用藥物實驗室鑑驗結果確含有第一級毒
    品海洛因成分（合計驗餘淨重肆點壹壹公克），而同日扣案
    之結晶體一包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結
    果確含有第二級毒品甲基安非他命成分（淨重零點貳捌捌零
    公克，驗餘淨重零點貳捌柒捌公克），有上開實驗室鑑定書
    、航空醫務中心毒品鑑定書附於九十七年度偵字第一六三四
    號偵查卷可參，故上開扣案之粉末、結晶體，確實分別係毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款所列管之第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，均為違禁物無誤
    。又被告因施用第一級毒品、第二級毒品案件，前經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十八年三月十一日以九十八年
    度戒毒偵字第二０四號為不起訴分確定，亦有該不起訴處分
    書在卷可稽。從而，本件聲請人聲請本院裁定將上開扣案毒
    品宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依刑法第四十條第二項，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
