【裁判字號】    98,聲,3828
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3828號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請人聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2641號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾肆年捌月，併科罰金新臺幣參拾玖萬元，罰金如易服勞役
，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反槍砲
    彈藥刀械管制等案件，經本院判處如附表所示之刑（其中編
    號2 、3 分別經本院以96年度聲減更字第7 號減為有期徒刑
    3 月、1 月，並與編號1 所示有期徒刑7 年合併定其應執行
    刑為有期徒刑7 年3 月），並均已確定在案，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及如附表所示判決書各1 份附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    再依法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第53條、第51條第5 、7 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
