【裁判字號】    98,消債更,577
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第577號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  陳靜怡
附表：（下列之證明文件請附影本）
一、聲請人自民國「97年1月迄今」「每月」之各項收入（包括
    薪資、津貼、獎金、佣金．．．等）實際來源、數額暨其證
    明（本項應完整提出自 97年1月至今相關證明文件如薪資明
    細表及薪資入帳存摺影本、薪水袋、保險給付、政府補助金
    或其他收入款項在內之所有收入款項等，如為現金支領或打
    零工方式，應提出薪水袋、薪資明細表等，並出具雇主出具
    之在職薪資證明書及雇主聯絡電話，勿概括、省略釋明，勿
    以收入切結書替代）。
二、聲請人於民國98年6月間與最大債權銀行協商時，銀行所提
    供之具體清償條件內容及協商不成立之原因。
三、聲請人擔任股東之孝洋廣告設計有限公司，請提出該公司或
    營利事業單位之公司登記資料、於聲請人聲請前1日回溯5年
    之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，或綜合
    所得稅申報書。
四、聲請人所陳每月須繳納前夫房貸債務高達16,000，請提出該
    房貸借款契約書及該筆抵押房地之土地登記謄本，又依聲請
    人提出之台灣土地銀行客戶往來明細所載 ，聲請人於98年8
    月4日清償本金加計利息僅為11,001元 (7839+3162) ，而非
    16,000元，請附理由及計算方式說明其間差異？又聲請人應
    提出「每月長期而固定」支出房貸為16,000元之證明文件。
五、受扶養人陳蘊帆民國96年度、97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、財產歸屬資料清單，聲請人前夫陳孝洋民國96年度
    、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單
    ，又其法律上有何正當理由不能分擔子女扶養費用？
六、聲請人所陳每月必要支出項目中，膳食費用每月約4,800元
    、家用支出費用4,600元、醫療費用1,330元、交通費用600
    元、教育費用500元、勞健保1200元、法院扣薪款為14,000
    元等相關證明文件。
七、依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有不
    能清償之虞之具體情事。
八、具體之更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
