【裁判字號】    98,聲,3838
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3838號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（98
年度執聲字第2719號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑合計2 年2 月，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於民國98年7 月28日核准假釋，依刑法第93條第2 項規
    定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院裁定應執行有期徒刑
    2 年2 月確定後，移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋
    ，期滿日期為98年11月21日，依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數為24日，縮短刑期後刑期終結日期為98年10月28日，此
    有法務部矯正司98年7 月28日法矯司字第0980906549號函及
    所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出監人交付保護管束名冊、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
