【裁判字號】    98,聲,3901
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3901號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃月津
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度偵字第18555 號；
98年聲沒字第甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版「華麗一族」DVD 光碟片壹套（貳片）沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告黃月津明知日劇「華麗一族」係佳
    昇數位科技股份有限公司（下稱佳昇公司）取得著作財產權
    ，受我國著作權法保護之視聽著作，非經佳昇公司之同意或
    授權，不得擅自散布其著作，且明知其於民國95年間某日，
    在臺北火車站地下街某唱片行，向真實姓名年籍不詳之成年
    人以每套新臺幣（下同）300 元之價格購買之「華麗一族」
    重製光碟1 套，係違法重製之盜版光碟，供己觀賞完畢後，
    竟基於散布之犯意，於97年4 月17日，利用其位於臺北縣板
    橋市○○街94號3 樓住處之電腦連結網路，在露天拍賣網站
    上以帳號「tohappygo 」刊登以每套含郵寄運費250 元之價
    格販賣上揭盜版光碟之訊息，而由不特定人選定所欲購買之
    盜版光碟後，再由其寄發電子郵件與買家聯絡聯絡，俟該購
    買之人將價金匯入黃月津之板橋文化路郵局帳號0000000000
    000 號帳戶內後，黃月津再以郵寄方式，將上開盜版光碟寄
    至買家指定之處所；嗣因佳昇公司法務專員蔡培於同年月28
    日上網下標購買上揭盜版光碟，並經黃月津郵寄該光碟予佳
    昇公司後，發現係盜版光碟而持之報警處理，警方乃循線查
    獲，並扣得上揭盜版光碟「華麗一族」1 套2 片；案經佳昇
    公司訴由臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後，以97年度偵字第18555 號為職權不起訴處分確
    定在案，茲因上開扣案光碟片1 套2 片，為違反著作權法第
    91條之1 第2 項、第3 項之罪之物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收。
三、經查，本件被告所犯著作權法第91條之1 第2 項、第3 項罪
    嫌，業經聲請人於97年6 月30日依刑事訴訟法第253 條規定
    ，以97年度偵字第18555 號為不起訴處分確定在案乙節，有
    上揭不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可
    按；茲聲請人所聲請宣告沒收之盜版「華麗一族」DVD 光碟
    片1 套（2 片），係供被告犯本件之罪所用之物，且屬被告
    所有等情，復據被告供認在卷，則聲請人單獨聲請宣告沒收
    ，於法即屬有據且有理由，爰依刑事訴訟法第220 條、第25
    9 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十六庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
