【裁判字號】    98,交易,335
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第335號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7490號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：「乙○○係三旭貨運有限公司之靠行司機，以
    駕駛營業用小貨車為業，為從事業務之人，於民國97年7 月
    16日8 時50分許，駕駛車牌號碼7T-461號營業小貨車外出送
    貨時，沿台北縣新莊巿幸福路710 巷往幸福路方向行駛，行
    經710 巷6 弄口時，按行經交岔路口，應注意車前狀況並隨
    時採取安全措施，且依當時狀況，日間晴朗，路面乾燥無障
    礙，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，與直行於幸福
    路710 巷6 弄 (往中和街方向行駛)、 由甲○○所騎乘車牌
    號碼VA6-858 號輕型機車發生碰撞，致甲○○因而受有第三
    度肝撕裂傷、右鎖骨骨折、右第二肋骨骨折、腦挫傷、右耳
    撕裂傷、下頷骨骨折之傷害。」，因認被告涉犯有刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    起訴認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪，依同法第287 規定，須告訴乃論。查以，本件告訴人與
    被告就本件交通事故暨被告涉犯之過失傷害行為達成和解，
    並已由告訴人於98年8 月4 日具狀撤回告訴，有和解筆錄、
    撤回告訴狀各一紙在卷可憑。依前開說明，爰為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
