【裁判字號】    98,聲,3785
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3785號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第2683號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命拾包（淨重共計肆拾肆點公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第2489
    號被告甲○○毒品危害防制條例案件，業經法院判決無罪確
    定，扣案之第二級毒品安非他命1 大包、12小包（淨重共計
    44.33 公克，如臺灣板橋地方法院檢察署95年度保管字第92
    14號贓證物品清單）係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又海洛
    因、安非他命係屬管制之第一、二級毒品，屬違禁物，不得
    非法持有，毒品危害防制條例第18條第1項前段及第2條第2
    項第1款、第2款分別定有明文；再按違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦定有明文；又其未經裁判沒收者，應
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67
    號、30年院字第2169號解釋可資參照。再按沒收為從刑之一
    種，依主從不可分之原則，應附隨緊接於主刑之下而同時宣
    告，惟參以刑法第39條所定「得專科沒收」，與第40條所定
    「得單獨宣告沒收」，足證沒收雖原為從刑，但與主刑並非
    有必然牽連關係。準此，法院受理檢察官之聲請單獨宣告沒
    收違禁物時，僅應就聲請人所聲請之物品是否為違禁物，並
    有無本案業經起訴加以判斷，至於該違禁物是否作其他證明
    之用，尚非受理聲請之法院於裁定准否宣告沒收所應斟酌之
    事項。
三、經查：
    (一)被告甲○○於95年1 月25日上午1 時30分許為警查獲其涉
      嫌販賣及施用第二級毒品安非他命案件，扣得之白色透明
      結晶體1 大包（淨重29.83 公克）、12小包（淨重14.5公
      克），淨重共計44.33 公克，經檢驗均呈安非他命反應，
      有臺灣縣政府警察局永和分局查獲涉嫌毒品危害防制條例
      毒品初步鑑驗報告單1 紙在卷可證，是屬違禁物甚明。
    (二)又被告上開施用第二級毒品案件，經依本院以95年度毒聲
      字第172 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾品
      傾向，復依本院以95年度毒聲字第469 號裁定令入戒治處
      所施以強制戒治，嗣於執行屆滿6 月後，經臺灣新店戒治
      所評估後認被告無繼續執行強制戒治之必要，由臺灣板橋
      地方法院檢察署檢察官於95年12月11日命令釋放，並以96
      年度戒毒偵字第28號為不起訴處分等情，有上開不起訴處
      分書列印本1 紙附卷可稽；另被告上開涉嫌販賣第二級毒
      品案件，業經本院以95年度訴字第2284號判決無罪，並由
      臺灣高等法院以96年度上訴字第1537號判決駁回上訴確定
      ，此經本院閱卷查明屬實，有上開判決書各1 份可稽。綜
      上，本件扣案毒品既屬違禁物，揆諸前揭規定，檢察官聲
      請單獨宣告沒收銷燬，於法有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第五庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
