【裁判字號】    98,聲,3842
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3842號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第2715號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院97年度訴字第834 號、97年度易字第1500號及
    97年度訴字第4429號各判處有期徒刑6 月、應執行有期徒刑
    6 月及有期徒刑7 月確定，經合併定應執行刑及接續執行（
    聲請書誤載為經本院判處有期徒刑1 年6 月確定），於民國
    97年7 月26日送監執行，嗣再由法務部於98年7 月28日核准
    假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年7 月28日法矯司字第0980906549
    號函附之臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束名
    冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份等卷證資料，認受
    刑人甲○○業經法務部核准假釋，是聲請人以本院為受刑人
    犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護
    管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第
    93 條 第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                           刑事第十九庭
                                 法  官  楊仲農
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
