【裁判字號】    98,聲,3756
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3756號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  游宗憲
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（98年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻貳包（淨重分別為壹點捌肆公克、零點玖
玖公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度戒毒偵
    字第五四四號被告游宗憲違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分在案，扣案之大麻二包（淨重分別為一點八四公
    克、零點九九公克），係毒品危害防制條例第十八條第一項
    所規定之違禁物，爰依刑法第四十條第二項及毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又大麻業經毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款列為第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定
    ，應沒收銷燬之。經查：被告游宗憲於民國九十五年九月二
    十七日，在臺北縣中和市○○路○段五十一號三樓住處為警
    扣案之煙草二包，均為大麻，淨重分別為一點八四公克、零
    點九九公克之事實，有法務部調查局九十五年十月二十一日
    調科壹字第０９５２３０２６７４０號、九十五年十月二十
    三日調科壹字第０９５２３０２８７３０號鑑定通知書各一
    份在卷可稽（見九十五年度毒偵字第六七二三號偵查卷第三
    十七頁、第三十八頁），自均屬毒品危害防制條例所定之違
    禁物。再查，被告此次施用第二級毒品犯行，經送觀察、勒
    戒及強制戒治後，於九十六年十月十八日執行強制戒治完畢
    釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度戒
    毒偵字第五四四號為不起訴處分乙節，復有該不起訴處分書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。從而檢察
    官認上開毒品已無涉其他刑事案件，依首揭條文說明，單獨
    向本院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有據，爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
