【裁判字號】    98,聲,3767
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3767號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（98年度
聲沒字第431號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零柒公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第645 號為不起訴
    處分確定，扣案之毒品1 包（淨重0.02公克，驗餘淨重0.00
    7 公克），經鑑定結果含海洛因成分，爰依法聲請宣告沒收
    銷燬等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又海洛
    因、安非他命係屬管制之第一、二級毒品，屬違禁物，不得
    非法持有，毒品危害防制條例第18條第1項前段及第2條第2
    項第1款、第2款分別定有明文；再按違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦定有明文；又其未經裁判沒收者，應
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67
    號、30年院字第2169號解釋可資參照。再按沒收為從刑之一
    種，依主從不可分之原則，應附隨緊接於主刑之下而同時宣
    告，惟參以刑法第39條所定「得專科沒收」，與第40條所定
    「得單獨宣告沒收」，足證沒收雖原為從刑，但與主刑並非
    有必然牽連關係。準此，法院受理檢察官之聲請單獨宣告沒
    收違禁物時，僅應就聲請人所聲請之物品是否為違禁物，並
    有無本案業經起訴加以判斷，至於該違禁物是否作其他證明
    之用，尚非受理聲請之法院於裁定准否宣告沒收所應斟酌之
    事項。
三、經查：被告甲○○於96年9 月10日21時30分許，為警查獲其
    涉嫌施用第一、二級毒品案件，扣得之白色粉末1 包（淨重
    0.02公克，因鑑驗使用0.013 公克，驗餘淨重0.007 公克）
    ，經檢驗呈海洛因陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司
    96年10月9 日編號CH/2007/91273 號濫用藥物檢驗報告1 紙
    在卷可證，是屬違禁物甚明。又被告因上開施用毒品案件，
    經依本院以96年度毒聲字第2608號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾品，復經本院以97年度毒聲字第215 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於執行屆滿6 月後，經臺
    灣新店戒治所評估後認被告無繼續執行強制戒治之必要，由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年10月28日命令釋放，
    並以97年度戒毒偵字第645 號為不起訴處分等情，有上開不
    起訴處分書列印本1 紙附卷可稽。至同案被告林徵昌雖於偵
    查中坦承上開扣案毒品為其所有，惟違禁物為何人所有原非
    本件聲請應行判斷之要件，扣案毒品既屬違禁物，揆諸前揭
    規定，檢察官聲請將其沒收銷燬，於法有據，仍應准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第五庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
