【裁判字號】    98,簡上,341
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度簡上字第341號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服本院中華民國九十八年五月二十七
日所為之判決（九十八年度簡上字第三四一號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第三百六十一條、第
    三百七十五條第一項分別定有明文，即不服地方法院之第二
    審判決不得上訴，此種不得上訴之案件，於第二審法院判決
    宣示時，即已確定。
二、本件上訴人即被告經第一審法院即本院簡易庭（九十七年度
    簡字第一０五二二號）依刑法第三百三十七條第一項，判處
    拘役五十九日，如易科罰金新臺幣一千元折算一日，經本院
    合議庭（第二審法院）以九十八年度簡上字第三四一號判決
    上訴駁回，依前揭說明，被告對本院之第二審判決不得上訴
    。上訴人即被告就不得上訴第三審之判決，提出上訴，其上
    訴違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第三百六
    十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
