【裁判字號】    98,聲,3869
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3869號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄武陵分監執行）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋中交付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第93條第
    2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，未作任
    何文字修正。另修正前第96條「保安處分於裁判時併宣告之
    。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，
    修正後但書為「但本法或其他法律另有規定者，不在此限」
    ，修正前、後之文字用語，雖略有不同，然參照修正理由說
    明，但書部份並未排除假釋期間付保護管束之適用，故上開
    相關刑法條文或未經修正，或非屬刑罰科刑規範之變更，而
    無新舊法比較適用之問題。且因保護管束本質上非屬拘束人
    身自由之保安處分，依新法第2 條第2 項之規定暨參照最高
    法院95年度第8 次刑事庭會議決議後段「至非拘束人身自由
    之保安處分，仍適用裁判時之法律」之意旨，應逕適用裁判
    時之法律，故本件應適用新法第93條第2 項、第96條但書之
    規定，核先敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○(1)於民國94年間因偽證案件，
    經本院以94年度訴字第1856號判決判處有期徒刑9 月確定，
    後經減刑為4 月15日確定(2)於95年間因施用毒品案件，經臺
    灣臺北地方法院以96年度訴字第388 號判決判處有期徒刑8
    月、5 月，分別減刑為4 月、2 月又15日，應執行有期徒刑
    6 月，經臺灣高等法院以96年度上訴字第4291號判決駁回上
    訴確定，(3)於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴字
    第3441號判決判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1
    年確定。前開(2)、(3)經裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定，
    與(1)接續執行，現在臺灣臺東監獄武陵分監執行中。聲請人
    以受刑人業經法務部於98年7 月28日以法矯字第0980029401
    號核准假釋，原刑期終了日期為98年12月4 日，而依行刑累
    進處遇條例縮短刑期16日，故其刑期終了日期為98年11月18
    日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認
    聲請為正當。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，修正後刑法第2 條第2 項
    、第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        刑事第十五庭  法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
