【裁判字號】    98,聲,3669
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3669號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收供犯罪所用
之物（98年度執聲字第2565號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情漫畫柒本沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度速偵字第16
    56號被告甲○○妨害風化案件，業經緩起訴處分確定，緩起
    訴期間為1 年，已於民國96年2 月2 日期滿，惟該案所查扣
    之色情漫畫7 本，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依法聲
    請宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：扣案之色情漫畫7 本，係被告所有且供犯罪所用之物
    ，業據被告供認在卷，又被告因妨害風化案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以94年度速偵字第1656號為緩起訴處
    分確定，於96年2 月2 日緩起訴期間期滿，有該案號緩起訴
    處分書及執行案件資料表各1 紙在卷足憑，揆諸前開說明，
    本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
