【裁判字號】    98,聲,3846
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3846號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請受
刑人於假釋中交付保護管束（98年度執聲字第2706號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院判處有期徒刑3 年2 月確定，於民國96年8
    月29日送監執行，嗣經法務部於98年7 月29日核准假釋在案
    ，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人陳盛文前因(1)妨害自由及毀棄損壞罪，經本院以96
    年度交易字第84號各判處有期徒刑3 月，應執行有期徒刑5
    月確定；(2)又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以
    96年度訴字第1281號判處有期徒刑3 年，併科罰金新臺幣5
    萬元確定。嗣經本院以96年度聲減字第6477號裁定將上開(1)
    案2 罪，各減為有期徒刑1 月又15日，並與(2)案不得減刑之
    罪定應執行有期徒刑3 年2 月確定。受刑人自96年8 月29日
    起入監，嗣受刑人經法務部核准假釋，原刑滿日期為99年10
    月28日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為36日，縮短刑
    期後刑期終結日期為99年9 月22日，此有法務部矯正司98年
    7 月29日法矯司字第0980906561號函暨所附臺灣彰化監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法
    院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
