【裁判字號】    98,司聲,419
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第419號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局（即陳子從之遺產管理人）
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第一四五號提存事件所提存之擔保
物中央政府建設公債九十年度甲類第六期登錄債券，面額新臺幣
肆拾萬元券壹張（債券號碼：A90106），合計新臺幣肆拾萬元准
予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件假扣押債權人原為「臺灣省合作金庫」，更名為「合作
    金庫商業銀行股份有限公司」，有聲請人提出之股份有限公
    司變更登記表、台財融第89700975號函等影本各1 件附卷可
    憑，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條前段亦有明文。次按上開規定所謂訴
    訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘
    執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行
    ，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益
    人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令
    其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，
    始得謂為訴訟終結（最高法院87年度臺抗字第234 號裁定意
    旨參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求清償債務事件，向鈞院
    聲請裁定准予對於相對人之財產為假扣押，嗣並依鈞院74年
    度全字第2832號民事裁定，提存如主文第1 項所示之擔保物
    後，對於相對人之財產執行假扣押在案。茲因聲請人已具狀
    聲請撤銷假扣押裁定及撤回本件假扣押之執行程序，並聲請
    鈞院通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲
    請發還前開擔保金等語。
四、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院於74
    年9 月26日以74年度全字第2832號民事裁定准許後，聲請人
    即提存如主文所示之擔保物，聲請假扣押之強制執行，並經
    本院民事執行處以74年度民執全字第1176號對相對人之財產
    執行假扣押，嗣聲請人於97年9 月17日具狀向本院民事執行
    處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實，依據首揭說明，債權人既已聲請撤銷假扣押裁定
    及撤回假扣押之執行程序，當已符合民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人前曾聲請本
    院催告相對人行使權利，本院則於97年12月26日以板院輔民
    賢97年度聲字第3100號函催告相對人行使權利乙節，業經本
    院調取該卷宗查核無誤，惟該通知送達後，相對人迄未行使
    權利，有臺灣臺北地方法院98年3 月19日北院隆文人字第09
    80002289號函1 紙、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，
    揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
