【裁判字號】    98,司聲,470
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第470號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
                        樓之1.
            丙○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院七十二年度存字第三一四號提存事件所提存之擔保
金新臺幣萬仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院72度全字第308 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供如主文第1 項所示之新臺幣33,000元為擔保金，並以鈞院
    72年度存字第314 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產
    予以假扣押在案。茲因聲請人聲請本院發函通知相對人行使
    權利而未行使，爰依法聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據聲請人提出本院97年度聲
    字第2972號函影本1 件為證，並經本院依職權調取本院72年
    度存字第314 號提存卷宗、97年度聲字第2972號聲請催告行
    使權利卷宗核閱無訛；而相對人迄未就前開擔保金行使權利
    之事實，亦有本院民事紀錄科查詢表4 份、臺灣臺北地方法
    院98年4 月1 日北院隆文人字第0980002473號函1 紙等在卷
    可憑；揆諸首揭條文規定，本件聲請人聲請發還前開擔保金
    ，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
