【裁判字號】    98,簡,6275
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵緝字第1740號），本院判決如下：
    主  文
甲○○事業負責人，事業不遵行主管機關依水污染防治法所為停
工之命令，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄關於被告構成累犯之記載應更正為：「甲
    ○○前因違反廢棄物清理法案件，經臺灣高等法院以94年度
    上訴字第161 號處有期徒刑1 年4 月，嗣經最高法院以94年
    度臺上字第2794號駁回上訴確定；復因竊盜案件，經臺灣桃
    園方法院以94年度易字第652 號判決處有期徒刑10月確定；
    再因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以95年度桃簡字第
    第1033號判處有期徒刑6 月確定。上開3 罪嗣經裁定更定應
    執行刑為有期徒刑2 年7 月確定，於民國96年3 月28日縮刑
    假釋出監並交付保護管束，於96年10月13日假釋期滿未經撤
    銷而以已執行完畢論。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，水污染防治法第38條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
水污染防治法第38條第1 項
事業不遵行主管機關依本法所為停工或停業之命令者，處負責人
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上1 百萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
