【裁判字號】    98,聲,3840
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3840號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋中交付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國96年間因施用毒品案件
    ，經臺灣桃園地方法院以96年度審訴字第1344號判決判處有
    期徒刑4 月、6 月，應執行有期徒刑8 月確定；因施用毒品
    案件，經本院以96年度訴字第4518號判決判處有期徒刑7 月
    、3 月，應執行有期徒刑9 月確定，經臺灣高等法院以97年
    度上訴字第2043號判決駁回上訴確定；因違反藥事法案件，
    經本院以97年度訴字第1480號判決判處有期徒刑7 月確定。
    前開5 罪經裁定應執行有期徒刑2 年2 月確定，現在臺灣臺
    北監獄臺北分監執行中。聲請人以受刑人業經法務部於98年
    7 月28日以法矯字第0980029619號核准假釋，原刑期終了日
    期為99年6 月4 日，而依行刑累進處遇條例縮短刑期20日，
    故其刑期終了日期為99年5 月15日，聲請於其假釋中付保護
    管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
二、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        刑事第十五庭  法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
