【裁判字號】    98,訴,1133
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1133號
原      告  聚輪有限公司
訴訟代理人  江燕偉律師
被      告  乙○
訴訟代理人  陳益盛律師
            鄭昱廷律師
上列當事人間請求確認董事之委任關係不存在事件，本院裁定如
下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正原告之法定代理人之法
定代理權，逾期不補正，即駁回原告之訴。
    理    由
一、查原告提出之起訴狀，記載訴外人甲○○為原告之法定代理
    人，惟依據原告起訴狀之記載，訴外人甲○○之董事職務業
    經原告公司於民國98年4 月15日召開之股東會決議改選被告
    為原告公司之董事，則訴外人甲○○之董事職務即應因改選
    而解任，雖原告主張該決議違反公司法規定而為無效，然此
    為實體法上之主張，尚待經審判後方能確定原告之主張是否
    有理由，則於外觀上，訴外人甲○○已非原告公司之董事，
    自非原告公司之法定代理人，故於程序上，自無代表原告公
    司提起訴訟之權限，原告以訴外人甲○○為其法定代理人對
    被告提起本件訴訟，自難認為已經有合法之法定代理權之人
    為原告提起本件訴訟，依民事訴訟法第49條規定，應定期命
    原告補正此法定代理權之欠缺。
二、茲依民事訴訟法第49條、第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
