【裁判字號】    98,司聲,1558
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1558號
聲  請  人  振鑫鋁業有公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  邑鑫興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第3037號
    民事裁定，提供新臺幣78,000元之提存金後，聲請就相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行
    程序並撤銷上開假扣押裁定，且通知相對人行使權利而未為
    行使。為此，爰依法聲請返還前開提存金等語，並提出本院
    97年度裁全字第3037號民事裁定、臺灣臺中地方法院97年存
    字第2263號提存書、本院97年度全聲字第389 號民事裁定、
    存證信函暨回執等件影本為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條前段亦有明文。是供擔保人欲以訴訟終
    結後，已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使為由，向法院聲請裁定命返還擔保物者，須以供擔保人
    證明其已合法催告受擔保利益人行使權利，為其前提要件。
三、經查，參諸聲請人所提催告相對人行使權利之存證信函，其
    內文並未載明提存案號、本案訴訟案號或保全程序案號等足
    以使相對人得知應對何案件行使權利之資訊，尚難認前開行
    使權利之通知已生合法催告之效力。故聲請人之催告既不合
    法，則其以訴訟已終結，並已定20日以上之期間催告相對人
    即受擔保利益人行使權利而未行使者為由，為本件之聲請，
    其要件即尚未充足，自應予以駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書  記  官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
