【裁判字號】    98,簡,4337
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4337號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11625 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、應適用之法條：
(一)、被告甲○○行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法部分條文
    業於95年7 月1 日生效施行。而依修正後之刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕
    」原則；且此規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律
    。又比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議
    決議參照），並應為一體之適用，而不能割裂而分別適用有
    利益之條文（最高法院27年上字第2615號判例意旨參照）；
    惟所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括
    易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於
    行為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易
    科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役
    部分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項
    從舊從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院96年度臺非字
    第58號、第234 號判決意旨參照）。茲比較如下：
  1.刑法第335 條第1 項侵占罪之法定刑為「5 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科1000元以下罰金」，故有關罰金之法定最
    低刑度應依刑法第33條第5 款定之。舊法第33條第5 款規定
    罰金為銀元1 元以上，而新法第33條第5 款規定罰金為新臺
    幣1000元以上，經比較新舊法律規定，新法並未有利於行為
    人。
  2.是依「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」，比較新
    舊法律之結果，本件以被告行為時之舊法對於被告較為有利
    ，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用行為時即修正
    前刑法之相關規定予以處斷。另刑法施行法增訂第1 條之1
    規定係為因應新法生效施行後，依刑法第33條第5 款規定，
    罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨
    幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一致，
    避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊
    ，於不變動罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意
    旨參照）；換言之，刑法施行法第1 條之1 係在替代罰金罰
    鍰提高標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之
    結果相同，對於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係
    將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，
    亦無須為新舊法比較，併此敘明。
  3.末就易刑處分之部分，另行比較新舊法如下：依舊法第41條
    第1 項前段、行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條（本條
    例業經總統於98年4 月29日公告廢止）及現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條之規定，舊法之易科罰金折算標
    準係以銀元100 元、200 元或300 元即新臺幣300 元、600
    元或900 元以折算1 日，新法第41條第1 項前段則規定係以
    新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日。經比較新舊法律
    規定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2 條第1 項前段
    規定，適用舊法即行為時之刑法第41條第1 項前段規定，定
    易科罰金之折算標準。
(二)、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項侵占罪。爰審酌被告
    曾有賭博、侵占等前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），素行不端，仍不知警惕，不思正道取財，竟圖不
    勞而獲，侵占他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼
    衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、
    手段、所侵占財物之價值、否認犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於96年7
    月4 日公布，自96年7 月16日起生效施行，且上開減刑條例
    第5 條明文規定，於上開減刑條例施行前，經通緝而未於96
    年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依
    上開減刑條例減刑。經查，本件被告之犯罪時間固係於96年
    4 月24日以前，惟被告於偵查中經合法傳喚未到，復拘提無
    著，而經臺灣臺北地方法院檢察署於95年12月18日通緝，嗣
    於97年5 月23日被告自行到案，有該署95年12月18日北檢大
    荒緝字第5353號通緝書及97年5 月23日訊問筆錄各1 份在卷
    可稽，足見被告係於上開減刑條例施行前經通緝，且於96年
    12月31日後始自動歸案接受偵查，揆諸前揭規定，自不得依
    上開減刑條例予以減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項、修正前第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335 條第1 項
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
