【裁判字號】    98,訴,1394
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1394號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  乙○○
被      告  馬蓋仙資訊科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年8 月
5日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬肆仟捌佰伍拾參元，及自民國95
年6 月14日起至清償日止，按年息12.88%計算之利息，並自民國
95年7 月15日起至清償日止，其逾期在6 個月以內部分，另按上
開利率百分之十，逾期超過6 個月部分，另按上開利率百分之二
十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬貳仟貳佰陸拾捌元，及自民國95
年6 月14日起至清償日止，按年息12.88%計算之利息，並自民國
95 年7月15日起至清償日止，其逾期在6 個月以內部分，另按上
開利率百分之十，逾期超過6 個月部分，另按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬參仟柒佰柒拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國（下同）93年4 月12日向原告借款，立有借貸契
    約，為因被告加入信用基金保證代償，其中(1)80萬元為有擔
    保債權，(2)120 萬元為無擔保債權，故應分成2 筆帳務管理
    ，雙方約定自93年4 月12日起至98年4 月12日止分期清償，
    利息均按年息百分之12.88 固定利率計付，遲延履行給付本
    金或利息時，除按上開利率計息外，如逾期清償在6 個月以
    內者，另按上開利率10% ，在6 個月以上者，另按上開利率
    20% 計付違約金，且借款視為全部到期。
  (二)被告僅繳納利息至95年6 月13日，之後即未再依約給付，該
    借款已視為全部到期，原告屢經催討，均未清償。為此，原
    告依消費借貸關係請求被告負清償責任，聲明請求判決如主
    文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，也未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、法院判斷：
    原告主張的事實，已經提出借據、帳務明細、公司登記資料
    等文件影本為證，且被告已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依照民事訴
    訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，視同自認原告主
    張之事實，自應認原告主張的事實為真實。從而，被告既有
    如原告聲明所示之借款本金、利息及違約金尚未清償，原告
    依消費借貸關係請求被告給付，即有依據，應予准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
