【裁判字號】    98,司聲,471
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第471號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第一九八一號提存事件所提存之擔
保金新臺幣伍萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文；依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔保
    之規定，於因假扣押供擔保之情形亦準用之。又在因假扣押
    供擔保之場合，債權人如未提起本案訴訟而欲聲請裁定返還
    提存物，固應先撤回假扣押執行之聲請及聲請撤銷假扣押裁
    定，始合上開條款所謂之「訴訟終結」要件；惟如債權人已
    提起本案訴訟並受敗訴確定，即使未撤銷假扣押之裁定及執
    行，仍屬上開條款之「訴訟終結」，其於催告債務人行使權
    利後，自得請求返還提存物，非謂不問有無提起本案訴訟，
    上開條款之「訴訟終結」均包括撤銷假扣押裁定及執行程序
    在內（最高法院88年台抗字第125號、92年度台抗字第19號
    裁定、93年度台抗字第281號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院97年度裁全字第2244號
    民事裁定，提存如主文第1 項所示之擔保金後，對於相對人
    之財產執行假扣押在案。茲因本件假扣押事件之本案訴訟業
    經鈞院97年度家訴字第82號判決確定在案，聲請人並通知相
    對人於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲請發還前開
    擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院於97
    年4 月10日以97年度裁全字第2244號民事裁定准許後，聲請
    人即提存如主文所示之擔保金，聲請假扣押之強制執行，並
    經本院民事執行處以97年度執全字第1512號對相對人之財產
    執行假扣押，嗣聲請人就本件假扣押之同一原因事實提起本
    案訴訟，經本院以97年度家訴字第82號判決，並於97年12月
    12日確定，有聲請人所提出之本院97年度裁全字第2244號民
    事裁定、97年度存字第1981號提存書、97年度家訴字第82號
    民事判決暨確定證明書等影本附卷可稽。依據首揭說明，當
    已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結
    」情形。聲請人並已於98年2 月16日以存證信函催告相對人
    行使權利，惟相對人於98年2 月17日收受後迄未行使權利，
    復有存證信函及其回執原本各1 份、本院民事紀錄科查詢表
    4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理
    由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
