【裁判字號】    98,聲,3624
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第3624號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（九十八年度執聲字第二四九
０號） ，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    一七三八號被告甲○○商標法一案，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分
    確定，緩起訴期間為一年，並已於民國九十八年二月二十八
    日期滿，扣案物為被告供犯罪所用之物，且屬被告所有，爰
    依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。而前開
    規定係於九十一年二月八日修正公布時所新增，其立法理由
    ，乃為免扣押物無法適當處置，導致檢察官因此減低依職權
    不起訴或緩起訴之意願，爰於本條明定供犯罪所用或供犯罪
    預備及因犯罪所得之物，以屬於「被告」者為限，檢察官得
    單獨聲請宣告沒收之規定。
三、經查，本件被告甲○○所涉違反商標法犯行，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一規
    定以九十七年度偵字第一七三八號為緩起訴處分確定，而扣
    案之仿冒ＴＯＭＭＹ牌衣服一件，固屬供被告犯罪所用之物
    ，惟該物乃警方上網向被告標購而取得之物，有內政部警政
    署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊刑事案件報告書、扣
    押物品目錄表及被告之警詢筆錄各一份在卷可稽，足見扣案
    之仿冒ＯＭＭＹ牌衣服一件已非屬被告所有之物，揭諸上開
    說明，自不得單獨宣告沒收。從而，本件聲請自與刑事訴訟
    法第二百五十九條之一規定未合，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
