【裁判字號】    98,聲,3879
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3879號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲明異議人即受刑人因詐欺等案件，以臺灣板橋地方法院檢
察署檢察官98年度執更緝字第113號執行指揮為不當，向本院聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○所犯詐
    欺案件中，僅受刑人一人未受緩刑之宣告，然受刑人在該案
    判決前已將款項全數歸還被害人，並迅速離職，案發後全力
    配合偵查，深切反省，實屬無心而犯罪，又受刑人家有一子
    二女，經濟問題急迫，妻子無法支撐家庭重擔，為此聲明異
    議，請求撤銷檢察官不准易科罰金之執行指揮，准予易科罰
    金云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八
    十四條定有明文。次按刑法第四十一條第一項規定，犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。是
    以有期徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係
    如易科罰金之折算標準而已，至於是否准予易科罰金，則賦
    予執行檢察官視個案具體情形，依前開法律規定得予裁量之
    權能，亦即執行檢察官得考量受刑人如不接受有期徒刑或拘
    役之執行，是否難收矯正之效，或難以維持法秩序，以作為
    其裁量是否准予易科罰金之憑據，非謂受刑人一有身體、教
    育、職業、家庭等事由，或暫時無法執行，執行檢察官即應
    准予易科罰金。
三、經查：
  (一)受刑人因犯偽造文書等案件，經臺灣彰化地方法院以九十六
    年度訴字第一七三０號判決判處有期徒刑八月、六月，並分
    別減為有期徒刑四月、三月確定，嗣再犯詐欺案件，經本院
    以九十七年度易字第三三九號判決判處有期徒刑一年，減為
    有期徒刑六月，上開三罪並經本院以九十七年度聲字第三八
    一五號裁定定應執行刑為有期徒刑十一月，由臺灣高等法院
    以九十七年度抗字第一一二九號裁定駁回抗告確定在案，受
    刑人因此於九十八年六月三日起入監，現仍在臺灣臺北監獄
    臺北分監執行乙節，有上開判決電腦列印本二件及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可考。又指揮執行受刑人刑罰
    之臺灣板橋地方法院檢察署檢察官審酌受刑人前案資料、各
    罪犯罪情節等情狀，認如不發監執行所宣告之刑，難以收矯
    正之效，亦無法維持法秩序，乃於九十八年六月二十五日以
    九十八年度執更緝字第一一三號命令駁回受刑人易科罰金之
    聲請，另有該署檢察官上開命令一紙附卷可稽。
  (二)受刑人前已因偽造文書案件，經臺灣高等法院以八十八年度
    上訴字第三一八二號判決判處有期徒刑九月，緩刑三年，於
    八十八年十一月二十五日判決確定，惟受刑人在緩刑期滿後
    ，又迭犯偽造文書、侵占、詐欺等案件，經法院分別判處罪
    刑，並由臺灣臺北地方法院以九十四年度聲字第八七號裁定
    定應執行刑有期徒刑一年四月，於九十三年七月八日入監執
    行，迄九十四年九月三十日縮短刑期執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考。然被告於九十四
    年九月三十日出監後，又再為相同類型犯罪，顯然漠視法令
    之禁制，法敵對意識強烈，足認如准予易科罰金，非但無從
    收矯治之效，亦難以維持法秩序。又受刑人雖於本院九十七
    年度易字第三三九號案件準備程序中為有罪之陳述，經本院
    改以簡式審判程序審理後，依法減刑至得易科罰金之刑度即
    有期徒刑六月，惟法院所諭知者，亦僅係如易科罰金之折算
    標準而已，至於是否准予易科罰金，仍應由執行檢察官斟酌
    個案具體情形而為決定，非謂一經法院判處得易科罰金之刑
    度，檢察官即必須准予易科罰金。
  (三)綜上所述，執行檢察官駁回受刑人易科罰金之聲請，並無不
    當。本件聲明異議指摘檢察官之執行指揮不當云云，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
