【裁判字號】    98,交易,474
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第474號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11149 號），本院認為不得以簡易處刑（原案號：98年度
交簡字第3699號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係受僱於健城國際股份有限公司
    擔任駕駛，負責運送貨物，為從事業務之人，於民國97年11
    月7 日駕駛車號0163- UY號小貨車，沿臺北縣新莊市○○路
    往桃園方向行駛，行經中正路與民安路口欲左轉之際，本應
    注意轉彎車應讓直行車先行；應注意車前狀況，隨時採取必
    要之措施，且依當時狀況並無不能注意之情形，竟疏未注意
    貿然左轉，與對向直行、告訴人乙○○所騎車號KEF-122 號
    重型機車發生擦撞，致告訴人乙○○人車倒地，受有左膝撕
    裂傷長2.5 公分之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項
    前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於98年
    8 月5 日在本院調解成立，告訴人具狀撤回其告訴，有刑事
    撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
