【裁判字號】    98,聲,3872
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3872號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  胡嘉祺
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點壹捌公克，因鑑
驗使用零點零壹肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第422 號被告胡嘉祺違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定。案內查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包（
    0.18公克，因鑑驗使用0.014 公克），屬毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收並
    銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，應沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4
    條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前
    段，分別定有明文。
三、經查：本件上開扣案之透明結晶體1 包（毛重0.18公克，因
    鑑驗使用0.014 公克）之鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安
    非他命成分等情，有臺灣檢驗科技股份有限公司民國96年11
    月20日CH/2007/B0432 號濫用藥物檢驗報告在卷足佐（見臺
    灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第422 號偵查卷宗第
    7 頁），而甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所規定之第二級毒品，揆諸前揭規定，不問屬於犯人
    與否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無不合，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
