【裁判字號】    98,司聲,1210
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司聲字第1210號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院98年度全字第2092號民事裁定，為擔保假扣押，提供新臺
    幣（下同）300,000 元之登錄債券為擔保物後，聲請對相對
    人之財產予以假扣押在案。茲因相對人同意聲請人取回前開
    假扣押所提存之擔保物，為此聲請發還擔保金等語。
二、經查，本件上開擔保物業於民國98年7 月7 日由聲請人全部
    具領取回，本院依職權調閱本院98年度存字第1442號擔保提
    存卷宗及98年度取字第2529號取回提存物卷宗查明屬實，是
    上開擔保物既經聲請人取回而無提存物可供領取，聲請人再
    重複聲請裁定發還，自屬無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
