【裁判字號】    98,消債更,571
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第571號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條亦定有明文。此依
    消費者債務清償條例第15條之規定，於聲請更生事件亦準用
    之。
二、經查，本件聲請人之住所地係在臺北縣新店市○○路○段47
    巷5 號6 樓之1 ，有聲請人提出之戶籍謄本及房屋租賃契約
    書在卷可稽，依首揭說明，本院並非管轄法院，茲聲請人向
    無管轄權之本院聲請更生，顯係違誤，本件應由聲請人住所
    地之法院即臺灣臺北地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管
    轄之裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
