【裁判字號】    98,司聲,496
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度司聲字第496號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  戊○○
            乙○○(原姓名：陳.
            丙○○(原姓名：陳.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺灣桃園地方法院九十六年度存字第六○號擔保提
存事件一案所提存之擔保物八十五年度中央政府重大交通建設公
債乙類第二期面額新臺幣參拾萬元債券壹張（債券代號：A85402
），准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前依本院95年度裁全字第13398 號民事裁定，提供如主文
    第1 項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因前揭假扣押事件業已終結，而聲請人亦已聲請本院
    發函通知相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前
    開提存物等語為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院95年度裁全字第13398 號裁定准予假
    扣押，聲請人並據以聲請臺灣桃園地方法院以96年度執全字
    第62號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣
    因假扣押標的物業經他債權人聲請臺灣桃園地方法院以96年
    度執字第72706 號強制執行事件調卷執行，並已拍定分配，
    而聲請人亦已持本院95年度訴字第2705號民事判決參與分配
    等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，是其執行程
    序顯然已告終結，受擔保利益人所受損害事實上已無可能繼
    續再發生，損害額應已確定，參酌上開最高法院裁定意旨，
    縱聲請人未撤回該假扣押執行，亦應認已符合民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲
    請本院催告相對人行使權利，亦經本院於民國98年2 月12日
    以板院輔民雅98年度司聲字第210 號函通知相對人行使權利
    ，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相
    對人迄未行使權利，並有臺灣士林地方法院98年8 月5 日士
    院木民科字第0980312961號函1 份及本院民事紀錄科查詢表
    4 份附卷可證，揆諸前揭法條規定，聲請人之聲請即有理由
    ，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
