【裁判字號】    98,聲,3868
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3868號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（九十八年度執聲字第二六九０號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經鈞院判處有期徒刑三年十一月確定，於民國九十五年七
    月二十四日送監執行，嗣經法務部於九十八年七月二十八日
    核准假釋，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定聲請裁
    定等語。
二、查受刑人甲○○因：(一)涉犯施用第一、二級毒品案件，經本
    院以九十三年度訴字第四九二號分別判處有期徒刑十月、八
    月，應執行有期徒刑一年四月確定，嗣上開二罪因均合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，經本院以九十六年度
    聲減字第三九七六號裁定均予減刑，並定其應執行刑為有期
    徒刑八月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算
    一日確定。(二)涉犯施用第一、二級毒品案件，經本院以九十
    五年度訴緝字第一五六號分別判處有期徒刑一年、十月，應
    執行有期徒刑一年八月確定；復因偽造文書案件，經本院以
    九十五年度訴字第二七四五號判處有期徒刑一年確定，嗣上
    開三罪因均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，經
    本院以九十六年度聲減字第三九七六號裁定均予減刑，並定
    其應執行刑為有期徒刑一年三月，如易科罰金，以銀元三百
    元即新臺幣九百元折算一日確定。(三)涉犯轉讓第一級毒品案
    件，經本院以九十五年度訴字第一二四六號判處有期徒刑二
    年確定。受刑人自九十五年七月二十四日入監執行，上開(一)
    至(三)之刑度經接續執行，應執行有期徒刑三年十一月，嗣受
    刑人業經法務部核准假釋，原刑滿日期為九十九年七月十日
    ，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日為九十九年五
    月二十九日，此有法務部矯正司九十八年七月二十八日法矯
    司字第０九八０九０六五四一號函暨臺灣臺東監獄武陵分監
    假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法
    院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予
    准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                    刑事第六庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
