【裁判字號】    98,撤緩,163
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度撤緩字第163 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違反文化保存法，聲請撤銷緩刑之宣告（
98年執聲字第2564號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯侵占案件，經本院以98年
    度簡上字第59號判處有期徒刑5 月，緩刑2 年，於98年3 月
    27日確定。茲因受刑人在緩刑期前再犯違反文化保存法，經
    本院於98年4 月14日以98年度簡字第2863號判決判處得易科
    罰金之有期徒刑3 月，於98年5 月14日確定。足認受刑人不
    知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款（原聲請書漏
    載第1 款）所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法75條之1 第1 項第1 款
    定有明文。
三、經查：本件受刑人因犯侵占罪（下稱前案），經本院於97年
    12月9 日以97年度簡字第8725號判處有期徒刑5 月，如易科
    罰金以新台幣1,000 折算1 日，經本院於98年3 月27日以98
    年度簡上字第59號駁回上訴並宣告緩刑2 年確定；嗣因受刑
    人另於緩刑期前即97年3 月25日再犯違反文化保存法（下稱
    後案），經本院以98年度簡字第2863號判決判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，並於98年5
    月14日確定等情，固有上開案件之判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等件存卷足憑，惟受刑人所犯前後二案之犯罪
    型態、原因及社會危害程度俱非相同，且受刑人所犯後案，
    乃其前述緩刑案件經本院判決之前所為，非於前案判決後復
    明知故犯，無悖於法院緩刑宣告之美意，自難據此溯及認定
    受刑人有不知悔誤自新之情形，而聲請人復未敘明任何具體
    事證，以佐證受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，以符合現行刑法第75條之1 第1 款所定得撤
    銷緩刑宣告之規定。是聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，
    尚非有據，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
