【裁判字號】    98,簡,4296
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4296號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第506 號、98年偵字第9892號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按正當防衛必須對於現在不法之侵害，始足當之，侵害業已
    過去，或無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張
    防衛權，而互毆係屬多數動作構成單純一罪，而互為攻擊之
    傷害行為，縱令一方先行出手，還擊之一方，在客觀上苟非
    單純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即
    有傷害之犯意存在，自無主張防衛權之餘地（最高法院96年
    度臺上字第3526號、92年度臺上字第3039號判決意旨參照）
    。是核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪及
    同法第354 條毀損罪。核被告甲○○所為，係犯刑法第277
    條第1 項傷害罪。被告乙○○係以1 行為同時觸犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之傷害罪
    處斷。爰審酌被告2 人僅因行車糾紛發生爭執，即無故徒手
    互毆，傷勢非輕，所生危害非微，兼衡被告2 人均無前科紀
    錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程
    度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、被告乙○○坦承
    犯行、被告甲○○否認犯行且均未達成民事和解以取得諒解
    之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
