【裁判字號】    98,簡,5996
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5996號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4020號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    16行「上開4 案件經接續執行」，應補充更正為「另因施用
    毒品案件，經本院以92年度易字第2978號判處有期徒刑7 月
    確定，上開5 案件經本院以93年度聲字第1240號裁定定應執
    行刑為有期徒刑5 年，嗣因除所犯偽造有價證券罪外，均合
    於中華民國96年罪犯減刑條例規定，經本院以96年度聲減字
    第1235號裁定減刑，並更定應執行刑為有期徒刑4 年2 月」
    ；又證據欄並補充「按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒
    品危害防制條例第10條定有處罰明文。故施用第一、二級毒
    品者，依前揭規定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於
    一定條件之施用者，則依同條例第20條、第23條之規定，施
    以觀察、勒戒及強制戒治之保安處分。該條例於92年7 月9
    日修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將
    施用毒品之刑事處遇程序，區分為『初犯』、『5 年內再犯
    』及『5 年後再犯』。依其立法理由之說明：『初犯』，經
    觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁
    定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，『5 年內再
    犯』者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治
    既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，『5 年後再犯』者，
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之
    毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用『初犯』規定，
    先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，
    僅限於『初犯』及『5 年後再犯』2 種情形，始應先經觀察
    、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追
    訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間
    ，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，
    已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，即應依該條例第10條處罰。至於第3 次（或第
    3 次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久為
    適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能
    決定，有待循立法途徑解決（最高法院97年度第5 次刑事庭
    會議決議、最高法院97年度臺非字第527 號、97年度臺非字
    第585 號判決意旨參照）。查被告前曾因施用毒品受有如起
    訴書犯罪事實欄所載之觀察、勒戒及強制戒治暨科刑情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽。參諸前開說
    明，被告本件施用第二級毒品之時間，雖均距離強制戒治執
    行完畢已逾五年，惟其前既已於五年內再犯施用毒品案件，
    依前揭最高法院刑事庭會議決議，被告本件施用第二級毒品
    甲基安非他命之行為，已不合於『5 年後再犯』之規定，均
    不得適用觀察、勒戒或強制戒治之程序，而應逕行追訴處罰
    。是本件事證明確，其犯行堪予認定，均應予依法論科。」
    外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告前已因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，並因
    施用毒品多次負有刑責，猶應知所惕勵，對於施用毒品之違
    法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎猶不知悛悔，復
    行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度
    、犯罪動機、目的及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
