【裁判字號】    98,監,272
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度監字第272號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正；
  原告之訴，其起訴不合程式或不備其他要件，而其情形可以補
  正者，審判長應定期間先命補正，逾期仍未補正時，法院應以
  裁定駁回之，觀諸民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款規
  定自明。
二查本件聲請人聲請選定禁治產人監護人，未據提出禁治產人之
  直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親等內之同輩
  血親之親屬系統表暨各該親屬之戶籍謄本，此經本院前於民國
  九十八年七月十七日限期通知聲請人於通知送達後五日內補正
  ，逾期如未補正，即駁回其聲請。此項通知已於民國九十八年
  七月二十二日送達聲請人，已生送達效力，有送達證書一份在
  卷可稽。
三聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請不能認為合法，依法即應予
  駁回。
四依非訟事件法第二十一條第二項、第二十六條第一項，民事訴
  訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
