【裁判字號】    98,消債更,429
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第429號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  黃正琪律師
以上抗告人因98年度消債更字第429 號聲請更生事件，抗告人對
於民國98年7 月28日本院裁定提起抗告。依消費者債務清理條例
第15條規定，準用民事訴訟法第77條之18之規定「抗告，徵收裁
判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。」，則本件應徵裁判費
新臺幣一千元，惟未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後
5 日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月   12     日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月   12     日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
