【裁判字號】    98,簡,6277
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    與真實姓名、年籍不詳綽號為「雯婷」之成年女子，就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告已
    有竊盜前科之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，詎其不知悔改，竟再竊取他人財物，兼衡被告之智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、所竊得財物之價值，惟念
    其犯後能坦承犯行、態度良好，且被害人亦願意給被告自新
    機會等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
