【裁判字號】    98,易,1201
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第1201號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年捌月拾捌日起延長貳月
。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法第
321條第2項、第1項第3款之攜帶兇器加重竊盜未遂罪嫌，犯罪嫌
疑重大，且前已有多次竊盜前科，復於前案執行完畢出監後數月
又再犯本案，有事實足認為有反覆實施竊盜罪之虞，有羈押之必
要，而於民國98年5月18日執行羈押。茲本院於98年8月12日訊問
被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年
8月18日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
