【裁判字號】    98,簡,6232
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6232號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4331號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安
全，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○與告訴人甲○○係鄰居關係，僅因遭告訴
    人質問是否於停車時撞壞告訴人所有之花盆乙事，即於公開
    場所以穢語辱罵告訴人，並以加害生命、身體之事恐嚇告訴
    人，法治觀念薄弱，暨衡酌其犯罪之目的、手段、對告訴人
    所生名譽及精神損害程度，犯後僅坦承公然侮辱部分犯行之
    態度，且迄未能與告訴人達成和解等一切情狀，分別就其所
    犯公然侮辱及恐嚇犯行，量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，另定其應執行刑暨易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。檢察官雖就被告所犯恐嚇罪部分具體求刑拘役
    50 日 ，然本院衡酌上情，認以量處如主文所示之刑為適當
    ，檢察官之求刑核屬偏重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第305條、第309條第1項、第41條第1項前段、第51條第
    6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
