【裁判字號】    98,聲,3525
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3525號
聲  請  人  甲○○
即 受刑 人
上列聲明人即受刑人因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院檢察署
檢察官98年度執字第8057號執行指揮命令，聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議之聲明駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前經本院判處有
    期徒刑十月，並諭知易科罰金，而聲請人之前並無刑事前科
    紀錄，僅因涉世未深遭利用至自動提款機提領詐欺集團之款
    項，然其偵審中均坦承犯行，其並非詐欺集團之核心人物，
    亦未實際參與詐欺之情，是並無「不執行有期徒刑即難收矯
    正之效及難以維持法秩序」之情。況且，聲請人母親日前因
    車禍腰椎受傷而無法工作，聲請人之胞妹仍就讀大學而無法
    負擔家計，且與聲請人交往多年之未婚妻已有孕在身，聲請
    人即將與之完婚，倘未予聲請人易科罰金之機會，對聲請人
    之家庭將生重大危害，亦無法使其有改過向善之機會，為此
    聲明異議，請予撤銷上開執行命令，並為准予易科罰金之裁
    定云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八
    十四條定有明文。又本件受刑人行為時之刑法第四十一條規
    定：「（第一項）犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限。（第二項）併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行
    之刑逾六月者，亦同。」。準此，有期徒刑或拘役得易科罰
    金之案件，法院所諭知者，僅係易科罰金之折算標準而已，
    至於是否准予易科罰金，乃賦予執行檢察官有依個案依前開
    法律規定裁量之權能，亦即執行檢察官得考量受刑人如不接
    受有期徒刑或拘役之執行，是否難收矯正之效，或難以維持
    法秩序，以作為其裁量是否准予易科罰金之憑據，非謂受刑
    人一有身體、教育、職業、家庭等諸項事由或暫時無法執行
    ，執行檢察官即必然應准予易科罰金。另刑法第四十一條第
    一項所謂之「難收矯正之效」、「難以維持法秩序」等，均
    屬不確定法律概念，此乃係立法者賦予執行者能依具體個案
    ，考量犯罪特性與情節及受刑人個人之特殊事由，據以審酌
    應否准予易科罰金。是以法律賦予執行檢察官此項裁量權，
    僅在發生裁量瑕疵之情況時，法院始有介入審查之必要。
三、本案聲請人即受刑人因詐欺案件，經本院於九十七年五月二
    十八日以九十六年度易字第二七一六號，認定係犯刑法第二
    十八條、第三百三十九條第一項之共同詐欺取財罪，並定執
    行刑有期徒刑十月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九
    百元折算一日，並經臺灣高等法院於九十八年四月十三日，
    以九十八年度上易字第九十五號判決駁回檢察官之上訴而確
    定等情，此有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可稽。由前開確定判決之犯罪事實可知，受刑人係與
    詐欺集團成員，本於共同犯意之聯絡，共有二十四次至自動
    付款設備提領款項之行為。雖然受刑人於偵審中均坦承犯罪
    ，然法院已因受刑人坦承犯行，而在量刑上予以從輕量刑（
    見本院九十六年度易字第二七一六號判決第五頁），是坦承
    犯罪並不當然等同得易科罰金。況本案倘無受刑人出面領款
    ，被害人等亦不致遭受重大損害，是受刑人所為，對於法秩
    序之侵害確屬重大。而受刑人固提出證明，指出其若入監服
    刑，對於家庭經濟之影響甚大云云，然於本案中，若檢察官
    准予受刑人易科罰金，以原確定判決所諭知新臺幣九百元折
    算一日，受刑人又被諭知有期徒刑十月觀之，所需款項甚為
    龐大，倘受刑人入監執行會對其家庭經濟造成危害，則何以
    支付龐大之易科罰金數額，反而不會對其家庭經濟造成危害
    ？況受刑人並非其妹之負法定義務扶養人，並不能以其妹在
    學，即認為須給予受刑人易科罰金之處分，是本院認凡此均
    不得作為得准予易科罰金之理由。至其與未婚妻間之結婚事
    宜，由其執行指揮書觀之，其須執行至九十九年五月二十日
    （見本院卷附執行指揮書），而以其書狀中自承欲於其未婚
    妻生產後（由受刑人所自提診斷證明書觀之，其未婚妻預產
    期為九十八年十一月十六日），二者僅距半年餘，對其影響
    並非極為巨大，是亦不得據此即認為不易科罰金對其家庭之
    關係有重大影響。
四、綜上所述，檢察官前揭不准易科罰金之執行命令，依卷內資
    料，難認有何裁量瑕疵之情形，故其命令不准易科罰金，逕
    將聲請人送監執行，於法自無不合。受刑人以檢察官執行指
    揮之命令不當，聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
