【裁判字號】    98,交易,475
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第475號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13736 號），本院認為不得以簡易處刑（原案號：98年度
交簡字第3468號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○明知其駕駛執照業經吊銷，不得
    駕駛自用小客車，竟仍於民國98年3 月8 日晚間8 時30分許
    ，駕駛車牌號碼BP－085 0 號自用小客車，行經臺北縣中和
    市○○街左轉中和路時，因見前方車流擁擠，欲倒車時，本
    應注意後方有無人車經過，並隨時採取必要之安全措施，且
    汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，應暫停讓行人先行
    通過，而依當時夜間有照明、柏油路面無缺陷、無障礙物、
    視距良好等情狀，並無不能注意之情事，依當時情形，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然向後倒車行駛，不
    慎撞擊步行在行人穿越道之告訴人甲○○，致告訴人甲○○
    受有右側股骨植入物周圍骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於98年8 月6
    在本院調解成立，告訴人具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴
    狀各1 紙附卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
