【裁判字號】    98,聲,3903
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3903號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第甲○○ 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹付、賭資新臺幣玖佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署96年度偵字第27726 號被告張三寶、陳
    定宇、李順火、邵愛卿（聲請書誤載為「劭愛卿」）等賭博
    一案，業經本署檢察官於民國96年11月26日依刑事訴訟法第
    253 條為不起訴處分確定在案，該案扣案之撲克牌1 付、賭
    資新臺幣900 元，分別係被告四人所有供犯罪所用及因犯罪
    所得之物及當場賭博之器具，爰依刑法第266 條第2 項、刑
    事訴訟法第259 條之1 等規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、經核該案扣案之撲克牌1 付、賭資新臺幣900 元，分別係當
    場賭博之器具及在賭檯處之財物，爰依刑法40條第2 項、第
    266條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                      刑事第十庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
