【裁判字號】    98,訴,2421
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2421號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八度毒偵字第四０三七號），因被告於本院準備程序中為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十二年間因施用第一級毒品案件，經本
    院於九十三年十月二十五日以九十三年度訴字第二二一號判
    處有期徒刑十月確定；復於九十二年間因犯竊盜罪，經臺灣
    臺北地方法院以九十三年度易緝字第一二四號判處有期徒刑
    一年，上訴後，由臺灣高等法院於九十四年五月十日以九十
    三年度上易字一七二三號撤銷原判決，改判有期徒刑二年，
    並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年確定；上開二
    罪中之違反毒品危害防制條例部分經本院以九十六年聲減字
    第七八一六號減為有期徒刑五月，應執行有期徒刑二年四月
    確定，於九十七年七月二十一日假釋出監並交付保護管束，
    並於九十七年十一月二十六日假釋期滿未經撤銷，其未執行
    之刑，以已執行完畢論。
二、甲○○前於八十九年一月間因施用第二級毒品案件，經本院
    以八十九年度毒聲字第八七九號裁定送觀察、勒戒後戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年二月
    二十五日執行完畢釋放出所，並經檢察官於八十九年二月二
    十一日以八十九年度毒偵字第一三八一號為不起訴處分確定
    ；復於八十九年七月間因施用第二級毒品案件，經本院八十
    九年度毒聲字第四三四五號裁定送觀察、勒戒後戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向於八十九年九月二十二
    日執行完畢釋放出所，並經檢察官於八十九年九月二十七日
    以八十九年度毒偵緝字第一０五五號不起訴處分確定在案。
    又於九十二年間因施用第一級毒品，經本院以九十三年訴字
    二二一號判處有期徒刑十月，並經減為有期徒刑五月確定。
    詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於九十八年六
    月二日下午某時，在臺北縣板橋市○○路中興醫院附近朋友
    住處，以將海洛因加水置入針筒內注射體內之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣於同日下午十八時二十分許，在臺
    北縣板橋市○○路一六一巷八號前，為警查獲。
三、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中及審理時
    坦承不諱，且被告被查獲時，經警採取之尿液檢體，經臺灣
    檢驗科技股份有限公司檢驗後確呈毒品鴉片類陽性反應，有
    該公司九十八年六月十七日濫用藥物檢驗報告附卷可稽。被
    告施用第一級毒品海洛因之犯行，即堪認定。
二、第查，被告甲○○因施用第二級毒品案件，經本院以八十九
    年度毒聲字第八七九號、八十九年度毒聲字第四三四五號裁
    定送觀察、勒戒後戒處所觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒
    品之傾向分別於八十九年二月二十五日、八十九年九月二十
    二日執行完畢釋放出所，並分別經檢察官以八十九年度毒偵
    字第一三八一號、八十九年度毒偵緝字第一０五五號不起訴
    處分在案；復於九十二年間，因施用第一級毒品經本院以九
    十三年訴字二二一號判處有期徒刑十月，並經減為有期徒刑
    五月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，
    被告於觀察勒戒釋放後，五年內再犯施用毒品之犯行，且經
    判刑確定，復於九十八年六月二日施用海洛因而為警查獲，
    即非屬毒品危害防制條例第二十條第三項所定「五年後再犯
    」之情形，檢察官逕行起訴，要無不合（最高法院九十五年
    台上字一０七一號判決參照）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪，其施用毒品前後之持有毒品行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上揭事實欄記載
    之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    加重其刑。爰審酌被告之素行，多次漠視法令之禁制，恣意
    濫用毒品戕害己身，顯無悔改之意，惟於他人尚無明顯重大
    危害，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
