【裁判字號】    98,司簡聲,127
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司簡聲字第127號
聲  請  人  鑫富發資產管理有限公司
                        之16.
法定代理人  甲○○
                        之16.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，依非訟事件法第14條之規定，
    應徵收費用新臺幣1,000 元，前開費用，關係人未預納者，
    法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請，非
    訟事件法第26條第1 項定有明文。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國98年6 月6 日裁
    定命於5 日內補正，此項裁定已於98年6 月10日送達於聲請
    人，有送達證書在卷可證。聲請人逾期迄未補正，其聲請顯
    非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  簡易庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            書記官  邱瑞祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
