【裁判字號】    98,聲,3747
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3747號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十八年度執聲沒字
第二六二六號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白色粉末（驗餘淨重零點零柒貳
伍公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度執他字
    第三六五六號被告甲○○（聲請書誤載為「陳春福」）涉犯
    毒品等案，因被告於臺灣高等法院審理期間之民國九十八年
    四月三十日死亡，為法院撤銷第一審判決，改判公訴不受理
    。惟扣案之第一級毒品海洛因，係屬違禁物，爰依法聲請宣
    告沒收銷燬等語。
二、經查，扣案白色粉末一袋（淨重零點零七八公克，取樣零點
    零零五五公克，餘重零點零七二五公克），經鑑定結果，確
    含第一級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中
    心九十七年十月二十九日航藥鑑字第０九七五五二三號毒品
    鑑定書一紙在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署九十七年
    度毒偵字第八五一一號卷第五十八頁）一紙在卷可稽。而海
    洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一
    級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，同法第十八條
    第一項前段定有明文。是聲請人之聲請核無不合，爰依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第三十八條第一項
    第一款、第二項、第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
