【裁判字號】    98,聲,3723
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3723號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字二五二二號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先
    後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條及第五十一
    條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按司法院釋字第六
    六二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行
    刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得
    易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本
    院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第三六六號、
    六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查，本件受刑人因犯竊盜等案件，先後經本院判處如附表
    所示之刑（附表編號二確定判決判決確定日期應更正為「九
    十八年四月二十七日」、備註應更正為「板橋地檢九十八年
    度執字第六九九六號」），此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及如附表所示之判決書附卷可稽，且均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認為聲請為正當，
    爰裁定定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
