【裁判字號】    98,簡,6278
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度速偵字第3852號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機具「黃金羅盤」壹臺（含IC板壹塊）、
玩具小汽車陸輛、玩偶參個及賭資新臺幣玖佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、犯罪事實欄第一行、第二行應更正為：「甲○○明知未依電
    子遊戲場業管理條例規定申請並領有電子遊戲場業營業級別
    證，不得經營電子遊戲場業」；第八行刪除：「接續」二字
    。
(二)、應適用法條關於接續犯之內容應更正為：「按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    『集合犯』之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨
    參照）。查被告自98年5 月28日前後某日起至98年7 月1 日
    為警查獲止，在相同地點擺設賭博性電子遊戲機具，而同時
    觸犯未依規定領有電子遊戲場業營業級別證即擅自經營電子
    遊戲場業罪及在公眾得出入之場所賭博財物罪，本即具有反
    覆實施之性質，自屬上開『集合犯』之概念，而為單純之一
    罪。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
