【裁判字號】    98,聲,3884
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3884號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十八年度執聲字第二七二九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先
    後經判決確定如附件一覽表所載，並有各該判決附卷可稽，
    應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，經本院、臺灣臺
    北地方法院先後判處如附件一覽表所示之刑（受刑人所犯如
    附表編號一至編號四所示偽造文書等罪，經本院以九十六年
    度聲減字第五一一一號裁定定應執行有期徒刑七月；附表編
    號二所示贓物罪之犯罪日期欄應更正為「九十六年二月二日
    前某日」；附表編號五所示妨害自由罪之確定日期欄應更正
    為「九十八年七月九日」），均經分別確定在案，有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
    三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
