【裁判字號】    98,交易,477
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第477號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15631 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國98年3 月25
    日下午2 時30分許，駕駛車號6287-DH 號自小客車，於臺北
    縣三重市○○○路15號前路邊停車格外之路段靠邊停車後，
    欲起步直行往自強路方向行駛時，本應注意起駛前應顯示方
    向燈，注意前後左右有無障礙或車輛、行人，並應讓行進中
    之車輛、行人優先通行，而依當時亦無不能注意之情事，竟
    疏於注意，猶貿然向前行駛，致同向由甲○○騎乘之車號
    520-BCP 號普通重型機車行駛至該處時，因欲自左超越乙○
    ○所駕駛之上開車輛時，一時閃避不及，撞擊由乙○○所駕
    駛之上開車輛，甲○○因而受有頭部外傷、左側踝挫傷、腰
    部挫傷及右側前臂挫傷等傷害。乙○○於肇事後，在其犯罪
    未被有偵查權之公務員或機關發覺前，向據報後到場處理本
    件交通事故之警員，自首坦承犯行，並願接受裁判。因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於98年8 月10日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
