【裁判字號】    98,勞訴,15
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度勞訴字第15號
上  訴  人  健雅國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李銘洲律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間因98年勞訴字第15號給付資遣費
等事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因上訴所得受之利
益為第一審判決主文第一項訴訟標的金額為新臺幣柒拾捌萬伍仟
伍佰拾陸元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾伍元
，第一審判決主文第二項訴訟標的依民事訴訟法第77條之14規定
，應徵第二審裁判費新臺幣肆仟伍佰元，合計應徵第二審裁判費
新臺幣壹萬柒仟佰捌拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
