【裁判字號】    98,易,43
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                98年度易字第43號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 （98年度偵字第338號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣高雄地方
    法院判處應執行有期徒刑7月15日確定，甫於民國97年1月3
    日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，基於意圖為自己不法
    之所有，於98年4月2日晚間11時30分（起訴書誤載為98年4
    月23日），至澎湖縣馬公市前寮里53之2號甲○○住處，見
    該處大門未上鎖，即啟門入室，竊取甲○○放置客廳內、價
    值約新臺幣（下同）2萬7千元之聲寶牌液晶電視一台，並搬
    離現場，再於98年4月5日將上開電視攜至不知情之鄭長艦所
    開設之「天富當鋪」變賣，得款新臺幣1萬元，花用殆盡。
    嗣經警至「天富當鋪」執行查贓勤務，發覺有異，而循線查
    獲上情。
二、案經澎湖縣政府警察局馬公分局報請臺灣澎湖地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人甲○○、證人鄭長艦於警詢所述情節相符，並有「
    天富當鋪」收當物品登記簿、當票、現場照片等在卷可查，
    足認被告之自白與事實相符，堪以採信。從而，本件事證明
    確，被告上開加重竊盜犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第1款之於夜間
    侵入住宅竊盜罪。又被告前因違反毒品危害防制條例等案件
    ，經臺灣高雄地方法院判處應執行有期徒刑7月15日確定，
    甫於97年1月3日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，身心健全，
    不思循正當工作謀生，竟竊取他人財物，價值觀念偏差，應
    予導正，所竊取財物之價值非鉅，及其犯後坦承犯行，深具
    悔意，被害人亦表示不願追究等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第1款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官葉美菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    12    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8    月    12    日
                                書記官  莊茹茵
論罪法條：
刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
