【裁判字號】    98,司票,802
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度司票字第802號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十年三月十六日共同簽發之本票一紙，內載憑票
交付聲請人之新臺幣玖萬元，其中新臺幣陸萬伍仟陸佰貳拾玖元
，及自民國九十八年六月七日起至清償日止，按年息百分之二十
計算之利息得為強制執行。
相對人於民國九十年三月十六日共同簽發之本票一紙，內載憑票
交付聲請人之新臺幣貳佰貳拾萬元，其中新臺幣壹佰拾捌萬玖
仟零陸拾柒元，及自民國九十八年六月七日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之利息得為強制執行。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國90年3 月16日共同
    簽發之本票二紙，內載金額新臺幣90,000元、2,200,000 元
    ，到期日均為98年6 月6 日，並免除作成拒絕證書，嗣因法
    人合併，上開票據權利由聲請人概括承受。詎經聲請人向相
    對人提示，尚欠新臺幣65,629元、新臺幣1,389,067 元
    ，均未獲付款，為此提出該本票二紙，聲請裁定准許強制執
    行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  司法事務官
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日內，
對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                  書  記  官  潘素惠
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附 (確定證明書)
    ，提出與民事執行處。
二、前開(確定證明書)，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
