【裁判字號】    98,補,215
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    請求給付報酬
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第215號
    原      告  馥園設計工程有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告屏東縣三地門鄉公所間請求給付報酬事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）4,
300,000 元，應徵第一審裁判費43,570元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定後10日內補繳，如
逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  張婉郁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
