【裁判字號】    98,簡,1014
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    強制罪等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1014號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2115號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯強制罪，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案拔釘器壹支沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正：
（一）甲○○於民國98年3 月12日，在屏東縣高樹鄉○○村○○
      路3 號住處，於於同日上午10時40分許前之某時飲用啤酒
      後，騎乘機車上路。嗣於同日中午12時53分許，經警測得
      呼起酒精濃度為每公升0.68毫克。
（二）就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃
      度而定，而警方測試器所測得之吐氣酒精濃度乘以200 為
      當時之血中酒精濃度，又當吐氣酒精濃度達每公升0.25毫
      克時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀，當
      吐氣酒精濃度達每公升0. 5毫克時，將造成反應較慢、感
      覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，此有行政
      院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5
      日（88）北總內字第26868 號函文可稽；復參酌德國、美
      國之認定標準，亦認為酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克
      以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛
      」之標準，此有法務部88年5 月18日法（88）檢字第0016
      69號函文及德國、美國之認定標準附卷可稽，本件被告騎
      乘機車，經攔檢所測得呼氣所含酒精濃度高達每公升0.68
      毫克，已超過每公升0.55毫克，且為警查獲時並有語無倫
      次、含糊不清及多話等情事，分別有被告之酒精測定紀錄
      表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表報告書
      在卷足資佐證，揆諸前揭說明，足認被告酒後確實已達不
      能安全駕駛之程度。
（三）刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來加害生
      命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於
      安全者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴
      、脅迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行
      使權利，即應構成刑法第304 條之強制罪，縱有恐嚇行為
      ，亦僅屬犯強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘
      地（84年度台非字第194 號判決要旨參照）。
（四）扣案之拔釘鐵棍1 支，係在被告甲○○騎乘機車腳踏墊上
      查獲，業據被告於偵查中供陳明確（見偵卷一第36頁），
      且經用以對被害人犯本件強制罪，以該物扣案地點及占有
      狀態而言，衡情應為被告所有，供犯本件強制罪所用之物
      ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
二、爰審酌被告不能安全駕駛動力交通工具，猶貿然騎乘機車，
    罔顧公眾之交通安全，對其他用路人亦構成威脅，又任意對
    被害人施強暴，損及他人人格尊嚴及自由法益，且矢口否認
    本件犯罪，飾詞狡辯，態度惡劣，未見悔意，漠視法治；惟
    考量其酒後所騎乘者為機車，對於交通安全之危害不若客貨
    車之屬，就強制犯行部分，已由家人代為取得被害人原諒，
    且施強制之時間非長等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    斟酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第185 條之3 、第304 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第304 條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
