【裁判字號】    98,家聲,110
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度家聲字第110號
聲  請  人  子○○
                        號
相  對  人  丑○○
            寅○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            辛○○
            丙○○
            乙○○○
            癸○○
            甲○○○
            壬○○○
上列當事人間請求分割遺產事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬柒仟參佰柒拾
玖元及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1 、3 項定有明文。
二、查聲請人與相對人間請求分割共有物事件，經本院93年度訴
    字第239 號民事判決准予分割，並經臺灣高等法院高雄分院
    於95年5 月30日判決駁回原告上訴，最高法院復於96年1 月
    18日裁定駁回原告上訴確定，一審訴訟費用由被告即本件相
    對人連帶負擔二分之一，二、三審訴訟費用則由原告即本件
    聲請人負擔。經本院調卷審查後，聲請人所預納之訴訟費用
    為第一審裁判費新臺幣30,758元及土地複丈費4,000 元，從
    而，相對人應連帶負擔之訴訟費用額為17,379元（一審訴訟
    費用：34,758x50 ％＝17,379，二、三審訴訟費用：聲請人
    負擔），爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
