【裁判字號】    98,補,237
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第237號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○2
人發支付命令，惟被告2 人已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）3,375,000 元，應繳裁判費34,462元，扣除前繳支付命
令裁判費500 元外，尚應補繳33,962元，茲命被告於收受本院裁
定翌日起10日內補繳及補提出借據、授信契約書、撥款證明、繳
息明細等文件影本到院，逾期即依民事訴訟法第249 條第1 項第
6款規定駁回起訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
