【裁判字號】    98,補,235
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第235號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○、曾裕昌發
支付命令，惟被告丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）4,027,676 元，應繳裁判費40,897元，扣除前繳支付命令
裁判費500 元外，尚應補繳40,397元。茲限原告於收受本裁定後
10日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
