【裁判字號】    98,簡,1016
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1016號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第153 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據被害人楊月玲
    之陳述外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    ，惟證據部分應補充證人郭季霖於偵查中之陳述。
二、爰審酌被告甲○○○任意買受來路不明之贓物，造成被害人
    追索財物之困難，且矢口否認犯行，未見悔意；惟考量其並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷，素行尚可，
    故買之贓物已由被害人領回，犯罪所生之實害已有降低等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  羅永隆
刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
