【裁判字號】    98,簡,1013
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1013號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第170 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之妨害召集處理罪，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。惟證據並所犯法條欄所載「
    後備軍人移送法辦年籍表」、「列管後備軍人行方不明（遷
    出未報）移送法辦年籍表」，應分別更正為「屏東縣後備指
    揮部妨害兵役案件移送報告書」、「屏東縣後備指揮部列管
    後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表
    」（見偵卷一第2 至3 頁）。
二、爰審酌被告居住處所遷移，竟無故不依規定申報，致使教育
    召集令無法送達，妨害國家徵兵順暢及兵役有效管理；惟考
    量其坦承遷出戶籍地之事實，且其個人行為對國家社會法益
    所生之危害尚輕，犯罪情節非重等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併斟酌前開犯罪情節，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3 項：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
  三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
  一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二、毀傷身體者。
  三、拒絕接受召集令者。
  四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
  五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
