【裁判字號】    98,消債清,54
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第54號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年八月二十六日十時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱本條例）第59條
    、第60條規定可決時，除有第64條規定之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序，本條例第61條定有明文。又法院開始清
    算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行
    更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，本條例第83條第1 項
    、第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前於民國（下同）97年7 月22日依本條例規定聲
    請進行更生程序，經本院裁定自97年12月26日12時起開始更
    生程序，惟其所提更生方案未能依本條例第60條規定獲得債
    權人書面同意，有本院97年度執消債更字第250 號案卷（下
    稱執行案卷）可稽，亦為債務人所不爭。按本條例第64條第
    1 項明文：「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入
    ，法院認更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，
    逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。」按該條
    立法理由乃就債務人如有薪資、執行業務所得等固定收入，
    並將可處分所得之一定部分充為清償，對債權人權益即可獲
    有保障，故債務人所提出之更生方案，倘法院認為其條件公
    允（例如清償總額已達債權總額相當成數，債權人受償金額
    不致過低等），得不待債權人會議可決，逕依債務人之聲請
    或依職權以裁定認可該更生方案；然就條文意旨，法院認更
    生方案之條件公允而可逕為裁定認可更生方案之前提要件，
    必該債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入；經查：
  (一)聲請人95年、96年並無所得，有財政部台灣省南區國稅局95
    、96年度綜合所得稅各類所得資料清單附於本院97年度消債
    更字第347 號卷宗可憑，然固願以與配偶共同擺攤販賣水果
    之平均每月收入約15,000元，同意每月為一期、每期6,700
    元、分8 年96期做為清償方案，清償總額佔已申報無擔保及
    無優先債權債權總金額1,867,313 元之34.45 % （參執行卷
    宗98年5 月18日更生方案），該更生方案未獲債權人可決，
    已如前述。
  (二)再聲請人自陳擺攤販賣水果係屬市場流動式之經營方式，願
    撙節開銷用以償債，惟前開收入來源，並無具體收入證明，
    無以按販售之種類、單價、原料價格及來源、成本計算方法
    、每日營業時間及每月營業日數等，確切客觀換算每月可得
    淨額，尚難認聲請人現受有薪資、執行業務所得或其他固定
    收入，以確保更生方案之必能履行，核未符前開條文可逕為
    裁定更生方案之要件。
三、綜上，本院無從依本條例第64條第1 項之規定逕予認可更生
    方案，爰依首揭本條例第61條之規定，裁定開始清算程序，
    並命司法事務官進行本件清算程序，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        書  記  官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
