【裁判字號】    98,聲,1134
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1134號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收（98年度聲沒字第221 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「金蘋果連線機檯」壹台（含IC板壹塊）及新
臺幣壹仟貳佰元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件屏東縣警察局東港分局於民國97年5 月7 日下午3 時
    許，在屏東縣新園鄉○○路○○段地號第505 之82號受刑人
    經營之「小牛釣魚蝦場」內，查獲其違反電子遊戲場業管理
    條例之犯行，並扣得被告所有供犯罪所用之電子遊戲機「金
    蘋果連線機檯」1 台（含IC板1 塊）及因犯罪之所得新臺幣
    （下同）1,200 元。被告所犯電子遊戲場業管理條例第22條
    之罪，嗣經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項之規定
    為緩起訴處分，並命向國庫支付1 萬元確定，受刑人已依命
    向國庫支付1 萬元，而緩起訴期間1 年亦已於98年7 月8 日
    期滿等情，業經本院核閱臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵
    字第3330號偵查卷及97年度緩字第673 號緩起訴執行卷查明
    屬實。則聲請人聲請單獨宣告沒收上開電子遊戲機「金蘋果
    連線機檯」1 台（含IC板1 塊）及犯罪所得1,200 元，揆諸
    前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
