【裁判字號】    98,簡,1293
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1293號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4610號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟補充、更正：（一）甲○○交
    付帳戶之時間為民國98年2 月21日凌晨1 時15分許前不久之
    某日；（二）恐嚇取財集團成員基於同一犯意，使被害人在
    單一恐嚇行為下，於密接時間內，接續匯款新臺幣2 萬5,00
    0 元、1,000 元、600 元、200 元、2,000 元、1,200 元，
    此部分正犯之行為屬單純一罪，幫助犯亦同；（三）被告為
    幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
二、爰審酌被告將帳戶提供他人恐嚇取財使用，使不法之徒藉此
    輕易取得財物，致檢警難以追查緝捕，紊亂社會正常交易秩
    序，使恐嚇取財集團得以遂行詐欺犯行，令被害人無端受損
    ，助長犯罪風氣，所為甚有不該，又犯後否認犯行，飾詞狡
    辯，態度不佳，未見悔意；惟考量並無證據證明其直接參與
    犯行，或因幫助行為或有暴利及被害人損失金額等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併斟酌上開犯罪情狀，諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第346 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  羅永隆
附錄本件論罪科刑條文：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
