【裁判字號】    98,簡,1018
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1018號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3429號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正如下：
（一）被告甲○○持客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威
      脅之固定鉗1 只，著手竊取被害人李明家所有第2 台腳踏
      車時，尚未將欲竊取之物置於自己實力支配之下，旋為被
      害人發覺，故核其此部分犯行，係犯刑法第321 條第3 項
      、第1 項第3 款攜帶兇器竊盜未遂罪；被告於密接時間內
      ，在同一地點，竊取同一被害人所有2 台腳踏車之行為，
      係基於同一竊盜犯意，破壞單一持有支配物品之法益，為
      接續犯，是被告所犯攜帶兇器竊盜既遂罪、攜帶兇器竊盜
      罪未遂罪，應僅論以一攜帶兇器竊盜既遂罪（最高法院86
      年台上字第3295號判例意旨參照）。
（二）至犯罪所用之固定鉗1 只及不詳利器，因未扣案，為免日
      後執行困難，爰不予宣告沒收。
二、爰審酌被告正值青壯，竟不思循正當途逕取得財物，任意竊
    取他人財物，實有可議；惟考量其終知坦承犯行，態度尚佳
    ，並於本院審理中積極與被害人達成和解，賠償損失（見本
    院卷第14至15頁），足認確有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，且於本案繫屬後
    未幾，即具狀表示與被害人洽談和解之意願（見本院卷第8
    頁刑事聲請狀及其上收文日期戳章），嗣亦確已取得被害人
    原諒，堪認其容係因一時失慮，方罹刑章，犯後亦知所警惕
    ，經此偵審程序，當引以為戒，信無再犯之虞，認前開所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1 者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
