【裁判字號】    98,訴,51
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                98年度訴字第51號
原      告  己○○○○行股份有限公司
法定代理人  劉土金
訴訟代理人  庚○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還借款事件，於民國98年7 月29日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾陸萬陸仟玖佰肆拾陸元，及自民
國九十五年四月三十日起至清償日止，按週年利率百分之八點四
二四計算之利息，暨自民國九十五年五月三十一日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告起訴時，原告之法定代理人原為乙○○，嗣於訴訟繫屬
    中因原告於民國97年9 月26日經行政院金融監督管理委員會
    指定中央存款保險股份有限公司接管，並指派劉土金任總經
    理，業據其提出公司及分公司基本資料查詢（明細）、行政
    院金融監督管理委員會金管銀（四）字第09740004220 號函
    、金管銀（四）字第09700387300 號函各一紙（以上均為影
    本）為證，並由其具狀聲明承受訴訟，於法尚無不合，應予
    准許。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人郭佳坤即萬丹同心商行於民國93年8
    月31日邀同訴外人郭政陽為連帶保證人，向原告借款新臺幣
    （下同）120 萬元，約定借款期間自93年8 月31日起至96年
    8 月31日止，利息按原告放款基準利率加百分之4.95計算，
    並約定每月還款，若不依約償付本息或有其他債務不能履行
    之虞時，全部債務視為即刻到期，如延遲還本付息時，自逾
    期日起在6 個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過
    6 個月者，按上開利率百分之20加計違約金。詎郭佳坤即萬
    丹同心商行僅繳款至95年4 月30日，已逾時多時，迭經催討
    無效，原告得依約主張全部債務視同即刻到期（本件原告得
    請求全部給付時，放款基準利率為百分之4.474 ，經加年利
    率百分之4.95計算後，原告得請求之年利率為百分之9.424
    ，唯原告僅請求百分之8.424） 。原告已對郭佳坤即萬丹同
    心商行及郭政陽取得執行名義（鈞院95年度促字第25820 號
    ），並以該執行名義對郭佳坤即萬丹同心商行及郭政陽為強
    制執行（鈞院95年度執字第17754 號），取得債權憑證，而
    萬丹同心商行為一合夥組織，除郭佳坤、郭政陽外，尚有被
    告三人為合夥人，全體合夥人於93年8 月1 日同意以郭佳坤
    為被授權人向原告借款120 萬元，原告爰依民法第681 條之
    規定，請求被告連帶給付尚未清償之債務，並訴請判決如主
    文第1 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出其他書狀以供本院
    審酌。
三、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之貸款契約、
    本院95年度促字第25820 號支付命令暨確定證明書債權憑證
    、合夥契約書、全體合夥人同意書、債權憑證、放款基準利
    率歷次調整明細表各1 份（以上均為影本）附卷可證，經本
    院核閱上開證物無訛，應堪信原告之前開主張為真實。從而
    ，原告依民法第681 條之規定，請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
