【裁判字號】    98,審易,407
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第407號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第4607號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年8 月12日
下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○犯攜帶兇器毀越門扇竊盜罪，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○意圖為自己不法之所有，於民國97年3月10日下午1時
      許，攜帶其所有客觀上足以傷害人之生命、身體，可供為
      兇器使用之一字型螺絲起子1 支（未扣案），前往新竹市
      ○○路24號，趁1 樓大門未關上之際，侵入該棟大樓內（
      乙○所涉侵入住宅部分，未據告訴），先以一字型螺絲起
      子為工具破壞該址2 樓之房間門上屬門扇一部之喇叭鎖後
      ，入內竊取丙○○所有之華碩筆記型電腦1 臺，得手後另
      於97年3 月13日中午12時許，在新竹市○○街「地球網網
      咖」變賣予某友人，得款新臺幣7,000元供己花用殆盡。
（二）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2款、第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
