【裁判字號】    98,竹東交簡,224
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                （聲請簡易判決處刑書誤載為「鄧坤」）
                            樓.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4963號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1行：「鄧『崑』於前
    曾犯公共危險案件，……」、第11行：「將鄧『崑』送往
    竹東榮民醫院施以抽血檢驗酒精後，發現鄧『崑』酒後其
    血液所含酒精成分……」、證據欄（一）：「被告鄧『崑』
    於警詢及偵查中之自白。」應予更正補充外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院於
    90年9 月14日以90年度竹東刑簡字第87號判決判處罰金銀元
    21,000元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為
    憑，其無視酒後不得駕車之禁令於酒後駕車，足見判處罰金
    不足以警惕被告不再犯，又其所為嚴重影響其他用路人之安
    全，酒測濃度高達每公升1.13毫克，坦承酒後駕車之事實等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元以
下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
