【裁判字號】    98,聲減,42
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             98年度聲減字第42號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯業務過失致死案件，經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（98年度聲減字第38號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於民國89年3 月26日（聲請書誤
    載）犯妨害自由罪，經本院以94年度訴字第831 號（偵查案
    號：臺灣新竹地方法院檢察署94年度偵字第4424號），判處
    有期徒刑6 月確定在案。茲以其犯罪時間在96年4 月24日以
    前，所犯為刑法第302 條第1 項之罪，核與中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，爰依同條例第8
    條第1 項規定聲請裁定減刑並諭知易科罰金之折算標準等語
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第2 條
    第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
