【裁判字號】    98,親,35
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                98年度親字第35號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國98年8月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
確認原告甲○○非被告丙○○與乙○○所生之婚生子女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國83年2月1日與原告甲○○
    母親乙○○結婚，原告母親於婚姻關係存續期間與訴外人陳
    瑞麟暗通款曲，並於88年2 月13日生下原告，因當時原告母
    親與被告婚姻關係存續期間，故登記原告生父為被告，後原
    告母親於91年2月1日與被告辦妥離婚登記在案，並約定原告
    之監護權歸原告母親，嗣因原告查覺有異，遂於98年2 月間
    前往台大醫院接受DNA 血緣關係鑑定，確認原告係訴外人陳
    瑞麟之子女，而非被告所生之婚生子女，原告自得對被告提
    起本件否認子女之訴，以除去私法上身分地位不安之狀態，
    並聲明求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、程序方面：
  (一)被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決，合先敘明。
四、得心證之理由：
  (一)按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間。
      妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
      生子女；惟此推定如夫妻之一方或子女能證明子女非為婚
      生子女者，得於夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，
      或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內提起否認之訴
      ，民法第1062條第1項、第1063條分別定有明文。
  (二)經查，原告確非被告與其母乙○○所生之子女等情，業經
      原告提出出生證明書、台灣大學醫學院之血緣鑑定報告書
      、診斷證明書各一件附卷可稽，而該診斷證明書既明確記
      載：陳瑞麟與甲○○於98年2月10日接受DNA血緣關係鑑定
      ，結果顯示陳瑞麟為甲○○之父親機率為99.999937%  乙
      節，核與原告所陳情節相符，參以被告經合法通知，且親
      收本件開庭通知，卻未到庭應訊，復未提出書狀答辯以供
      本院審酌，故原告上開主張，自堪信為真實。從而，原告
      提起本件否認子女訴訟，核無不合，自應准許。
五、關於訴訟費用負擔方面：按敗訴人之行為，按當時之訴訟程
    度為伸張或防衛權利所必要者，因該行為所生之費用，法院
    得酌量情形命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第81條
    第2 款著有明文。又本件否認子女之訴，原告起訴雖於法有
    據，然本件親子關係既係因婚生推定所造成，則被告之應訴
    實受法律規定而不得不為者，故其所為抗辯自屬為伸張或防
    衛權利所必要，是以本院認為本件訴訟費用應由原告負擔較
    為公允。
六、訴訟費用之依據：民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                          書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
