【裁判字號】    98,審交易,66
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審交易字第66號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第82
9號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8月31日6時50分許，
    駕駛車牌號碼6885─TV號自用小客車，沿新竹市○○街南往
    北方向行駛，行經福樹街與福樹橋南端路口中心處之無號誌
    交岔路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，且依當時天候晴朗、日間有自然光線、路面無缺陷或障礙
    物、視距良好等情形觀之，亦無不能注意之情事，竟疏未注
    意車前狀況，致其所駕駛上開車輛左前車輪撞及告訴人甲○
    ○所騎乘、搭載告訴人丙○○之車牌號碼787─BRN號普通重
    型機車右側，致告訴人甲○○、丙○○人車倒地，並分別受
    有臉部撕裂傷4公分長、頭皮撕裂傷1公分長及四肢、腰部挫
    傷之傷害與右髖骨挫傷、腰部拉傷、粗龍骨骨折之傷害。因
    認被告乙○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等
    語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○過失傷害罪嫌
    部分，公訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙
    ○○所涉上開罪嫌部分，業經被告乙○○與告訴人甲○○、
    丙○○之共同委任人蔡乙豪（即告訴人甲○○、丙○○之父
    ）達成和解，被告乙○○願以新臺幣【下同】10萬元（其中
    7萬3,000元由保險公司給付，另2萬7,000元由被告乙○○給
    付）賠償告訴人甲○○、丙○○所受損失，並分別由保險公
    司於98年7 月28日及由被告乙○○委託友人於98年8月6日將
    上開款項給付予共同委任人蔡乙豪收訖，另經告訴人甲○○
    、丙○○分別具狀撤回對被告乙○○之過失傷害告訴等情，
    此有本院98年7月8日準備程序筆錄、98年公務電話紀錄表各
    1份暨聲請撤回告訴狀2紙附卷可查（見本院卷第32至36頁）
    。是依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  交通法庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
