【裁判字號】    98,審竹簡,327
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第327號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1832號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年3 月間，見報紙分類廣告刊登
    高價收購銀行及郵局帳簿之廣告，其明知個人金融機構帳戶
    係攸關個人信用之專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸
    使用，且國內社會常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳
    戶轉帳，以掩飾其等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝
    ，而提供自己之金融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人
    士使用，更常與財產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用
    ，以遂其等犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目
    的，惟因缺乏經濟來源，竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪
    集團用以犯罪結果之發生，基於幫助他人實施詐欺取財之不
    確定故意，於97年3 月21日某不詳時間，在新竹縣竹北市家
    樂福賣場旁之麥當勞速食店內，以每個金融機構帳戶新臺幣
    （下同）3,000 元之代價，將其所有渣打國際商業銀行股份
    有限公司（下稱渣打銀行）新社分行帳號00000000000000
    號帳戶及永豐商業銀行（其前身為建華商業銀行，下稱永豐
    銀行）帳號00000000000000號帳戶之帳簿、提款卡及密碼，
    出售予某真實姓名年籍不詳之成年男子（下稱某成年甲）使
    用。嗣某成年甲與其所屬詐騙集團之成員於取得上開帳戶後
    ，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年3 月
    23日晚間7 時許，由1 名自稱「東森購物人員」之成年女子
    ，打電話向乙○○詐稱其先前於東森購物台購物付款時，誤
    設為每月定期扣款，需至銀行自動櫃員機前操作始能取消分
    期付款，再由1 名自稱「華南銀行客服人員」之成年男子，
    打電話給乙○○指示其前往自動櫃員機前操作查詢及解除設
    定，致使乙○○陷於錯誤，分別於97年3 月23日晚間8 時30
    分許、晚間8 時40分許及晚間9 時26分許，在臺北縣新莊市
    ○○路87 9之17號之渣打銀行自動櫃員機前，依對方指示，
    以無卡存款方式，各存入現金79,000元、1,000 元、1,000
    元至前揭甲○○之渣打銀行新社分行帳戶內。嗣經乙○○覺
    有異而報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官陳請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告甲○○固坦承本件渣打銀行新社分行帳號00000000
    000000號帳戶，係伊於97年3 月19日所申請開設，伊在報紙
    上看小廣告，知道有人在收購銀行帳戶，因伊當時缺錢，就
    依報紙上之廣告與某成年甲聯絡，於聲請存摺後2 天（即為
    97年3 月21日），與某成年甲約在新竹縣竹北市家樂福賣場
    旁之麥當勞速食店內，將本件渣打銀行新社分行及另1 本永
    豐銀行之存摺及提款卡，以每個金融機構帳戶3,000 元之代
    價賣予某成年甲，惟矢口否認有何犯行，辯稱：對方表示收
    購帳戶要做股票買賣，伊不知道會成為詐騙集團犯罪工具等
    語（見臺南縣警察局善化分局南縣善警偵字第0970004989號
    刑案偵查影卷【下稱警卷】第5、6頁，臺灣新竹地方法院檢
    察署98年度偵字第1832號偵查卷第9、10頁）。惟查：
（一）本件帳號00000000000000號帳戶係被告甲○○向渣打銀行
      新社分行申請開戶設立等情，除據被告甲○○前述所為之
      供述外，亦有渣打國際商業銀行股份有限公司新社分行97
      年6 月12日渣打商銀新社字第09700168號函所附之開戶基
      本資料1 份在卷可稽（見上開警卷第25至29頁）。而本案
      被害人乙○○受詐騙後先後以無卡存款方式，於97年3 月
      23日晚間8時30分許、晚間8時40分許及晚間9 時26分許，
      分別存入現金79,000元、1,000元、1,000元至上開甲○○
      之渣打銀行新社分行帳戶內等情，除據被害人乙○○於警
      詢時之指訴外，亦有渣打銀行自動櫃員機交易明細表3 紙
      、上開函附之渣打銀行存摺支存對帳單1 份及臺北縣政府
      警察局新店分局江陵派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份等資料
      附卷可佐（見上開警卷第10至12、16、17、19、30、43、
      44頁）。是認前揭某成年甲及其所屬之詐騙集團成員確有
      以被告甲○○所申請開立之渣打銀行新社分行帳號000000
      00000000號帳戶作為其詐欺取財犯行而供作被害人乙○○
      匯款往來之用無訛。
（二）被告甲○○固以某成年甲表示收購帳戶要做股票買賣，伊
      不知道會成為詐騙集團犯罪工具等語置辯。然查：按一般
      國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，若係用於
      存提款之正當用途，大可光明正大自行申請使用，而帳戶
      之用途係用來存提款項，一旦有人刻意收集他人帳戶使用
      ，依一般常識，極易判斷係隱身幕後之人基於使用別人之
      帳戶，躲避存提款不易遭人循線追查之考慮而為，自可產
      生與不法犯罪目的相關之合理懷疑。且日常生活常見不法
      之徒利用他人帳戶以掩人耳目進行之不法行為中，最常見
      者不外乎詐騙他人錢財，一般稍具知識之人，對此情形絕
      難諉以不知。帳簿、印章、金融卡及提款密碼均係與個人
      隱私有關之重要物件，一般人非無特殊目的，均不會任意
      交由他人保管或使用，被告甲○○與收購帳戶之某成年甲
      並無親誼，係因見報載廣告，貪圖小利，即將其所申辦之
      前開渣打銀行新社分行帳號00000000000000號帳戶及永豐
      銀行帳號00000000000000號帳戶之帳簿、提款卡及密碼提
      供予來路不明之人士使用，則其對於該等帳戶可能遭詐騙
      集團用以詐欺取財，應已預見，且不違背其本意，竟仍提
      供帳戶供詐騙集團成員使用，而容任詐欺結果之發生，足
      見其提供帳戶時，主觀上有幫助詐欺取財之不確定故意甚
      明，是被告甲○○上開所辯，尚未可採。
（三）按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
      力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提供
      本件渣打銀行新社分行帳號00000000000000號帳戶予某成
      年甲之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告
      甲○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之
      行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（四）綜上，本件甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按前開某成年甲與所屬詐騙集團成員即自稱「東森
      購物人員」之成年女子、自稱「華南銀行客服人員」之成
      年男子等人取得上開被告甲○○所有金融相關之帳戶資料
      後，共同基於不法所有之接續犯意聯絡，以佯稱其先前於
      電視購物付款錯誤須至自動櫃員機取消分期付款之詐騙方
      式，引誘被害人乙○○陷於錯誤，因而致被害人乙○○以
      無卡存款方式，分別存入現金79,000元、1,000元、1,000
      元至前揭甲○○之渣打銀行新社分行帳戶內等情，是核某
      成年甲、自稱「東森購物人員」、自稱「華南銀行客服人
      員」等成年人所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財
      罪。次第：
  １、某成年甲、自稱「東森購物人員」、自稱「華南銀行客服
      人員」等成年人就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為
      分擔，為共同正犯。
  ２、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他
      人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載
      ，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生
      人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取
      得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分
      ，以逃避追查，故被告甲○○於本件行為時係成年且具智
      識之人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於出售其所有
      相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用
      途上，應有所預見，且不違背其本意。是以被告甲○○猶
      提供其所有之金融帳戶資料予某成年甲，當堪認被告甲○
      ○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之
      匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺取財
      之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、被告甲○○基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所
      有之渣打銀行新社分行帳號00000000000000號帳戶及永豐
      銀行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等
      資料提供詐騙集團成員即某成年甲、自稱「東森購物人員
      」、自稱「華南銀行客服人員」等人供作詐財之用，是核
      其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並
      應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○，前無任何刑事紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，
      惟其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財
      之工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份
      子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得
      以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗
      ，破壞社會秩序甚鉅，造成被害人乙○○因此受有共計8
      萬1 千元之損失，犯後又否認犯行，圖免罪責，且本院通
      知被告甲○○於98年6月2日下午2 時30分到庭與被害人乙
      ○○進行調解，並未到庭，足徵其犯後態度不佳等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
