【裁判字號】    98,保險,1
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度保險字第1號
原      告  戊○○
訴訟代理人  甲○○
                        8樓
原      告  庚○○
                        號
訴訟代理人  己○○
被      告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院於民國98年7 月8 日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於當事人欄「原告戊○○、住新竹縣北埔
鄉○○街43號之1 」之記載，應更正為「原告戊○○、住新竹縣
北埔鄉○○街43號之1 、訴訟代理人甲○○、住苗栗縣三義鄉雙
湖村13鄰雙湖5 之5 號8 樓、原告庚○○、住新竹縣竹東鎮○○
里○○路○ 段66巷9 號、身分證統一編號：Ｚ000000000號、訴訟
代理人己○○、住新竹縣竹東鎮○○路○ 段66巷11號」，又被告
之訴訟代理人漏列「乙○○住台北市○○區○○路59號」應予補
列。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     12    日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
