【裁判字號】    98,竹北簡,66
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            弄.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「大財神小瑪莉」貳台（含IC板貳片）、「麻
將」壹台（含IC板壹片）及機具內新臺幣貳佰陸拾元，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除事實欄第2行：「於96
    年11月27日易科罰金執行完畢，……」應予更正補充外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條
    規定，而犯該條例第22條之罪。又被告甲○○前因違反電子
    遊戲場業管理條例案件，經本院於95年6月6日以95年度竹北
    簡字第54號判決判處有期徒刑3月確定，甫於96年11月27日
    易科罰金執行完畢，此有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告前曾犯相同案件之前科，猶不知悔改，素行非
    佳，其犯罪之動機、目的、犯罪手段、品行、智識程度，犯
    罪所生損害及犯罪後飾詞狡辯之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之「大財
    神小瑪莉」2 台（含IC板2 片）、「麻將」1 台（含IC 板1
    片）及機具內新臺幣260 元，分別係供被告犯本罪所用之物
    及犯罪所得之物，且為被告所有，業據被告供明在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第41條第1項、第47條第1項、第38條第1項第2款、第3款，
    逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
