【裁判字號】    98,竹調,214
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹調字第214號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○（已歿）
上列當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按人之權利能力，始於出生，終於死亡，民法第6條定有明文
  。又有權利能力者，有當事人能力，被告無當事人能力者，法
  院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條第1項、第249條
  第1項第3款亦分別規定甚明。
二經查，本件兩造係因分割共有物發生爭執而涉訟，而分割共有
  物訴訟性質上係屬固有必要共同訴訟，惟其中被告甲○早已於
  訴訟繫屬（民國98年7月2日）前之66年12月4日死亡，有原告
  提出之被告甲○戶口名簿在卷可稽，足見被告甲○於本件訴訟
  繫屬前已因死亡而喪失當事人能力。揆諸首開說明，被告甲○
  既無當事人能力，且欠缺當事人能力一事無從補正，而原告提
  起本件分割共有物係固有必要共同訴訟，則原告之訴顯難認為
  合法，應予駁回。
三依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    98    年    8    月  12      日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    8    月  13      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
