【裁判字號】    98,消債更,86
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第86號
聲  請  人  甲○○
                        7巷6.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附表所示相關資料到
院，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、（一）按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本
    條例所定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條
    例第3條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及
    收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、
    財產目錄，並其性質及所在地。二、最近5年是否從事營業
    活動及平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因
    及種類。四、依法應受債務人扶養之人，同條例第43條第6
    項亦有規定。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正。且更生之聲請有拒絕提出關係文件
    者，應駁回之，此參諸同條例第8條、第46條第3款之規定自
    明。（二）第按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000
    元；郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收；但所需費用
    超過應徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收；
    前項所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌
    定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有
    規定外，法院得駁回更生或清算之聲請，此觀消費者債務清
    理條例第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
              民事第一庭    法      官  吳靜怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
                            書  記  官  馮玉玲
附表：
一、預納郵務送達費新台幣4,420元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、請說明與最大債權銀行台北富邦商業銀行協商時聲請人所提
    出之還款計畫為何？
四、具體表列收入及必要支出之數額、原因、種類，說明如何求
    得該數字，並應提出證明文件。(一)收入如：聲請前1年之薪
    資（含本俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收
    入、退休金或退休計畫收支款、政府補助金、離婚贍養費或
    其他收入款項在內之所有收入款項）。(二)必要支出則為：聲
    請前1年之膳食、水電費、交通（駕駛機車之行照、聲請前1
    年每月油資支出之證明）、稅賦全民健保、勞保、團保或其
    他支出在內之所有必要支出數額。(三)並說明每月支出扶養費
    28,000元之計算方式，並檢附相關證明單據。
五、提出聲請人最近1年內之薪資單影本、薪資轉帳存摺內頁影
    本、96、97年綜合所得稅各類所得資料清單、全國財產總歸
    戶財產查詢清單、國稅局核發最近兩年歷次贈與資料。
六、提出每月領取特殊境遇婦女扶助子女生活津貼7,000元之相
    關證明文件。
七、提出戶籍地之房屋、建物登記簿謄本及租賃契約書。
八、提出與乙○○之借貸及交付款項之證明文件。
九、陳報何時起遭強制扣薪及扣薪情形。
十、說明積欠債務之原因。
十一、說明前配偶林金寶是否分擔家庭必要支出及扶養費用。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
