【裁判字號】    98,竹北交簡,480
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度竹北交簡字第480號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            之.
                            號.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第100號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、倒數最後1行應補
    充「甲○○於肇事後在未有職司偵查權之公務員發覺前，在
    肇事現場向前來處理之員警陳俊傑表示為本件車禍肇事人並
    願意接受刑事訴追程序。」、證據欄應補充「新竹縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實及證據欄所載（如附
    件）。
二、查被告於肇事後在未有職司偵查權之公務員發覺前，在肇事
    現場向前來處理之員警表示為本件車禍肇事人，則被告所為
    符合自首之構成要件，應依刑法第62條前段減輕其刑。審酌
    被告無前科，素行尚佳，被告非故意犯罪、其過失程度，被
    告品行、智識程度及造成告訴人所受傷害之狀況、被告犯罪
    後坦承犯罪之態度、事後於調解時當場支付新臺幣20萬元之
    賠償金等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
