【裁判字號】    98,補,669
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第669號
原      告  乙○○
送達代收人  甲○○
上列原告與被告丙○○、丁○○間履行契約事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟肆佰柒拾捌
萬壹仟零肆拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾肆萬貳仟壹佰
伍拾貳元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
