【裁判字號】    98,竹北交簡,74
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            2.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、爰審酌被告於肇事後有誠意和告訴人乙○○和解，惟迄今未
    能達成共識，被告與告訴人之過失程度，被害人受傷程度，
    及被告肇事後在未有職司偵查權之公務員發覺前，在肇事現
    場向前來處理之員警表示為本件車禍肇事人，並願意接受刑
    事訴追程序，此有本院公務電話紀錄表1 份附卷足憑，被告
    所為符合自首之構成要件，依刑法第62條前段減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項但書、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
