【裁判字號】    96,重智,4
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度重智字第4號
原      告  甲○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○(日商愛德萬株式會社)
                        1號
法定代理人  丙○○○
                        1號
訴訟代理人  李文傑 律師
訴訟代理人  簡秀如 律師
訴訟代理人  黃雍晶 律師
上列原告與被告韓商乙○○○ ○○○○○ ○○○○ 間損害賠償等事件，原告
起訴未據繳納足額裁判費，查本件原告請求應受判決聲明第一項
之訴訟標的金額核定為新臺幣參仟肆佰捌拾伍萬元，此部分應徵
第一審裁判費新臺幣拾壹萬捌仟陸佰捌拾元未繳納。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達二
十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    12    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
