【裁判字號】    98,竹小,222
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第222號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年8月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬捌仟貳佰捌拾肆元，及自民國九十五
年三月十八日起至清償日止，按年息百分之十七點八計算之利息
，暨自民國九十五年四月十九日起至清償日止，按上開利率百分
之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告原起訴請求被告給付
    新台幣（下同）18,284元及自民國95年3 月18日起至清償日
    止，按年息百分之17.8計算之利息，自95年4 月19日起逾期
    6 個月以內按前述利率百分之十，逾期超過6 個月者，按前
    述利率百分之二十計算之違約金，惟於98年8 月10日言詞辯
    論期日，減縮違約金部分聲明請求自95年4 月19日起按前述
    利率百分之十計算之違約金，其餘聲明均相同，核係屬減縮
    應受判決事項之聲明，與上開規定相符，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告與原告簽立「晶鑽卡契約書」，向原告
    借款新台幣（下同）300,000 元，借款期間自民國93年12月
    3 日起至94年12月3 日止，按年息17.8% 計算之利息，約定
    還款方式如契約書第3 條第3 項所載，被告若未依約按期還
    款時，除喪失期限利益外，另本金自到期日起，逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金。詎被告未依約還款，現
    仍積欠原告18,284元及自95年3 月18日起之利息及違約金。
    並聲明請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息、違約
    金等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
(一)、查原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之晶鑽卡契
    約書、授信業務歸戶資料、放款帳務主檔資料、存摺存款─
    未登摺資料（均影本）為證，本件被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述
    以供審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認
    原告主張為真。
(二)、從而，原告基於前開兩造所訂信用卡約定條款、消費借貸法
    律關係，請求被告清償如主文第1 項所示之消費借貸款及利
    息、違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額如主文所示之金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
