【裁判字號】    98,家訴,49
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度家訴字第49號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、上列原告與被告行政院國軍退除役官兵輔導委員會新竹榮民
    服務處間請求確認繼承權存在事件，原告提起本件訴訟時，
    未據繳納裁判費用；查本件訟訴標的價額核定為新臺幣2,00
    0,000元，應徵第一審裁判費新臺幣20,800元，茲依民事訴
    訟法第249條第1項但書之規定，命原告於收受本裁定送達後
    5日內補繳，如逾期未補繳，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
