【裁判字號】    98,司拍,144
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第144號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
    又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依民
    法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人
    得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押人
    讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請法
    院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：案外人李榮清於93年11月2日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其與案外人李家燦對聲請人
    所欠借款之清償，設定新台幣（下同）4,920,000元之本金
    最高限額抵押權，存續日期自93年11月1日起至123年10月31
    日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。
三、嗣案外人李家燦於93年11月8日向聲請人借用4,100,000元，
    約定利息按年息百分之2點93計算，借款期限為20年，自93
    年11月8日起至113年11月8日止，分240期平均攤還本息，每
    月8日償還一次。如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，按上開利率20 %加付違約金。詎案外人
    李家燦對聲請人所欠借款之清償除攤還本金646,010元，及
    繳清至98年1月8日之利息外，自98年2月8日起即未繳納本息
    ，尚欠本金3,453,990元，及自98年1月9日起之利息暨違約
    金未付。依上開約定，本件借款應視為全部到期。嗣相對人
    於96年8月14日取得系爭不動產所有權，為此以相對人為對
    象，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、
    借款借據暨約定書、約定書及動撥申請書影本各一件為證。
四、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，分別以98年4月22日、98年6
    月6日新院雲民政98司拍144字第8653、11918號函，通知相
    對人與案外人得於5日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述
    意見，該函分別於98年5月8日、98年6月21日合法送達，惟
    迄未見相對人與案外人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如
    附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
