【裁判字號】    98,補,671
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第671號
原      告  乙○○
原      告  甲○○○
上列原告與被告丙○○間分割共有物事件，依民事訴訟法第403
條第1 項第3 款規定應經調解，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣壹佰玖拾壹萬柒仟貳佰陸拾陸元，應徵調解聲請費新臺幣貳仟
元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
