【裁判字號】    98,簡上,112
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             98年度簡上字第112號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國98年7 月28日所為之原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄中關於「不服本院新竹簡易庭九十
七年度竹簡字第五十四號」之記載，應更正為「不服本院新竹簡
易庭九十八年度竹簡字第五十四號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄中「不服本院新竹簡易庭
    97年度竹簡字第54號」之記載，顯係「不服本院新竹簡易庭
    98年度竹簡字第54號」之誤載，惟不影響於全案情節與判決
    之本旨，是以，依上開說明自應將上開判決之原本及其正本
    案由欄更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  彭政章
                                    法  官  蔡川富
                                    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                    書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
