【裁判字號】    98,審訴,607
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第607號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第981 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年8月12日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國92年間，因施用第一、二級毒品案件，經
      臺灣桃園地方法院於92年4 月29日以92年度毒聲字第1289
      號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
      同法院於92年6 月23日以92年度毒聲字第1828號裁定令入
      戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治付保護管束出所，
      於93年6 月22日戒治期滿保護管束未經撤銷以已執行完畢
      論，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於93年7 月20日
      以93年度戒毒偵字第195號為不起訴處分確定。
（二）乙○○另於91年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於
      91年6月3日以91年度桃簡字第545號判決判處有期徒刑6月
      ，緩刑3 年確定；又於緩刑期內之91年間，復因竊盜案件
      ，經同法院於92年3月1日以91年度易字第2072號判決判處
      有期徒刑8 月確定，另經同法院於93年3月5日以93年度撤
      緩字第9號裁定撤銷前開緩刑之宣告，2案經接續執行，於
      93年11月29日縮刑假釋付保護管束出監，並於94年1月7日
      縮刑期滿假釋未經撤銷以已執行完畢論。又於94年間，因
      施用第一級毒品案件，經同法院於94年8月3日以94年度訴
      字第1246號判決判處有期徒刑8 月，於95年7月9日縮刑期
      滿執行完畢。又於95年間，因施用第一級毒品案件，經同
      法院於96年1 月25日以95年度訴字第2784號判決判處有期
      徒刑10月後，再經同法院於96年9 月10日以96年度聲減字
      第3332號裁定減為有期徒刑5月確定，於96年11月4日縮刑
      期滿執行完畢。又於96年間，因施用第一級毒品案件，經
      同法院於97年3 月20日以96年度審訴字第1694號判決判處
      有期徒刑6月確定，甫於98年2月6日縮刑期滿執行完畢。
（三）詎乙○○仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後5 年內
      ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3 月15日
      晚間8時許，在其位於桃園縣大溪鎮美華里6鄰莿仔寮7之2
      號住處內，以將第一級毒品海洛因摻水後置於注射針筒（
      未扣案）內注射入體內之方式，非法施用第一級毒品海洛
      因1次。嗣於98年3 月16日下午1時30分許，為警在新竹縣
      湖口鄉○○路○段192號前查獲，並經採集其尿液送驗後，
      結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
（四）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
