【裁判字號】    97,訴,29
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                97年度訴字第29號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  王志陽律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第5167號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年捌月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
    院訊問後，被告坦認知悉同案被告乙○○交付之槍枝、子彈
    具有殺傷力，且同意同案被告乙○○置放在其位於新竹縣北
    埔鄉○○路46巷7號居所等情，並有同案被告乙○○之供述
    及具殺傷力之改造手槍1支（槍枝管制編號：000000000號）
    、子彈5顆扣案可資佐憑，認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第8條第4項之寄藏具殺傷力之改造手槍罪嫌重大，且前經
    本院合法傳喚、拘提均未到庭，經本院發布通緝後始行緝獲
    ，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行追訴審判，即
    有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形而有羈押之必要，
    自民國98年5月18日執行羈押在案。本案固已於98年6月30日
    經本院以97年度訴字第29號刑事判決判處被告有期徒刑2年
    ，併科罰金新台幣（下同）6萬元，惟被告業已提起上訴，
    經訊問被告後，認刑事訴訟法第101條第1項第1款之原羈押
    原因依然存在，是被告非予羈押，顯難進行審判及保全執行
    ，本件羈押原因仍然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年
    8月18日起延長羈押2月。至被告於本院訊問時雖表示希望可
    以交保等語，惟本院前於98年6月30日審理時當庭諭知以5萬
    元交保，被告覓保無著而為本院以有事實足認有逃亡之虞而
    予羈押，此有本院98年6月30日審判筆錄、本院法警室報告
    等附卷可參，尚難認原羈押之原因已然消滅，仍有羈押之必
    要，附此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  林佑珊
                                    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                    書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
