【裁判字號】    98,審交易,384
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第384號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97 年
度偵字第10 035號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑
（98年度士交簡字第114 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6 月8 日上午8 時5
    分許，駕駛車號EQ─5769號自用小客車沿臺北市○○街往東
    湖方向行駛，行經康寧街與三民街口處時，明知駕駛汽車應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，依當時天氣晴
    、視距良好，並無不能注意之情形，於通過該路口時，竟疏
    未注意適有告訴人甲○○騎乘車號8HH ─085 號機車沿三民
    街行經該路口，被告煞避不及，致其自用小客車左前側保險
    桿與告訴人機車左側中後方相撞，告訴人因而人車倒地，受
    有右膝挫傷、左前臂挫傷等傷害，被告將告訴人機車扶至一
    旁，留下連絡電話及新台幣 (下同)1000 元，未待員警到場
    處理，即離去（所涉肇事逃逸部分，另為不起訴處分）。因
    認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年7 月29
    日當庭撤回對被告之告訴，有當日訊問筆錄附卷可參。依照
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
