【裁判字號】    98,審易,1154
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1154號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2196號
），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜由受
命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月。扣案之尖嘴鉗壹支
、扳手伍支、搖臂壹個及千斤頂貳個均沒收。又共同攜帶兇器竊
盜，處有期徒刑柒月。扣案之尖嘴鉗壹支、扳手伍支、搖臂壹個
及千斤頂貳個均沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之尖嘴鉗壹支
、扳手伍支、搖臂壹個及千斤頂貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易處刑書（如附
    件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院審理時之自白
    （本院民國98年7 月30日準備程序筆錄及審判筆錄參照）。
二、爰審酌被告於97年間因為失業以致經濟困頓，生活不易始為
    本件犯行，然正值壯年之際，不思進取而貪圖一時便利，自
    非可取，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，又被害人所失
    財物之價值非鉅，及其品性、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示儆
    懲。
三、扣案之尖嘴鉗1 支、扳手5 支、搖臂1 個及千斤頂2 個為被
    告所有且供其犯罪所用之物，業據被告供明在卷，均應依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條
    第1 項第3 款、第28條、第51條第5 款、第9 款、第38條第
    1 項第2 款、第3 項，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
