【裁判字號】    97,消債更,802
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第802號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
2.說明債務人目前任職之工作單位為何？台佺企業與台灣西克麥
  哈股份有限公司是否為同一公司？
3.說明債務人台灣西克麥哈股份有限公司及台佺企業之薪資單中
  ，96年12月至98年4 月，每月代收扣款新臺幣（下同）1 萬2,
  650 元之原因。
4.說明債務人兆豐國際商業銀行活期儲蓄存款中，自95年6 月至
  98年4 月每月不定額之差旅費、福利金及不滿1 萬元之薪資匯
  入原因為何？
5.據實說明債務人目前每月領取之薪資總額若干？給付債務人薪
  資之單位分別為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
