【裁判字號】    98,司拍,47
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度司拍字第47號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，雖據聲請人
繳納裁判費新臺幣壹仟元，惟查聲請人之債權金額核定為新臺幣
壹佰伍拾萬仟佰伍拾柒元，依非訟事件法第13條規定，應
徵之聲請費用為新臺幣貳仟元，聲請人僅繳納新臺幣壹仟元，尚
欠新臺幣壹仟元，茲限聲請人於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事庭  司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定異議，應於裁定送達後10日內向本院司法事務官提出
異議狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
