【裁判字號】    98,聲,826
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第826號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  亮瑩彩印企業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣桃園地方法院九十五年度存字第六五一六號提存事件聲請人
所提存之擔保物台北市政府建設公債九十年度第二期債票，面額
新臺幣壹佰萬元壹張（號碼：MH000540），共計新臺幣壹佰萬元
，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條1 項第3 款定有明文。
    另依同法第106 條前段之規定，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第6154號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之提存物，並以臺灣桃園地方法院95年度存
    字第6516號提存事件提存在案。茲因假扣押之標的物業經拍
    定，且聲請人已聲請撤銷假扣押裁定（本院97年度裁全聲字
    第214 號）確定及聲請撤回假扣押執行，訴訟終結，聲請人
    並向本院聲請通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利
    而未行使（本院97年度聲字第1666號），為此，聲請准予返
    還提存物等語。
三、經本院調取本院95年度裁全字第6154號、96年度執助字第22
    36號、97年度裁全聲字第214 號、97年度聲字第1666號、臺
    灣桃園地方法院95年度存字第6516號等卷證審核無誤，揆諸
    首開法條，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
