【裁判字號】    98,審交易,385
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第385號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5493號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（97
年度士交簡字第1291號），改依通常訴訟程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○於民國96年11月17日上午8 時25分許，駕駛車牌號碼BP
    B-053 號重型機車，沿臺北縣淡水鎮○○○路○ 段由南往北
    方向行駛，行經中山北路1 段及北新路口，欲右轉進入北新
    路行駛時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    且應注意汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿
    越時，無論有無號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而依
    當時情形，復無何不能注意之情事，竟疏於注意，致撞及前
    方行人穿越道上正步行穿越北新路之行人即告訴人乙○○，
    當時妊娠約26週之告訴人因此受有身體多處撞傷之傷害，並
    有子宮收縮異常之情形，繼並於妊娠32週時出現早發性子宮
    收縮及早產現象，幸經診治得宜，得以順利生產，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98
    年7 月29日在本院士林簡易庭訊問時當庭撤回其告訴，有訊
    問筆錄一份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
