【裁判字號】    98,審易,30
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審易字第30號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第13536 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院裁
定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其他身體隱私處之行
為，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。並應給付如附表所示之被害人新臺幣萬元，扣除九十八
年七月二十九日已給付新臺幣仟伍佰元外，餘款給付期限為：
自民國九十八年八月二十九日起，按月於每月二十九日，分期匯
款新臺幣伍仟元至如附表所示被害人所提供之受償帳戶內，至全
部清償為止（共五期，最後一期為新臺幣陸仟伍佰元）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用起訴書之記載（如附件起訴書
    ）外，另補充如下：被告甲○○於本院準備程序及審理時之
    自白（見本院民國98年7 月29日準備程序筆錄及審判筆錄）
    。
二、查觸摸女性之小腿至大腿內側，依社會通念可認屬身體隱私
    處之觸摸行為，且就被害人Ａ女之個別情狀而言，亦認係使
    被害人感受「性別冒犯」，而與性別有關之行為，是被告所
    為係犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪。爰審酌被告為計程
    車司機，意圖性騷擾而觸摸酒醉之乘客即被害人，實屬可議
    ，嚴重侵害被害人之身體自主權，惟犯後於本院審理時尚知
    坦承犯行，並於98年7 月29日本院審理時已匯款新臺幣3500
    元予被害人，有郵政跨行匯款申請書1 紙在卷可考，犯後態
    度尚可，及其品行、生活狀況、智識程度，暨本件犯罪所生
    之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，素行尚
    佳，本次因一時失慮，致罹刑典，事後既已坦承犯行，經此
    偵審程序，應知所警惕信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，併宣告緩刑2 年，以啟自新。並諭知被告於緩刑期間應按
    主文所示之條件賠償被害人一定金額，以上為緩刑宣告附帶
    之條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之
    負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，性騷擾防治法第25
    條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項、第74條第1 項第1
    款、第2 項第3 款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
附表：
┌───┬───────────┬────┬─────────┐
│被害人│提供受償帳戶之金融機構│帳戶戶名│帳戶帳號          │
├───┼───────────┼────┼─────────┤
│ Ａ女 │上海銀行 內湖分行     │魯沛青  │000-0000-0000-000 │
└───┴───────────┴────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
