【裁判字號】    98,訴,591
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第591號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      現在臺灣士林看守所羈押中
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實，提出於法院
    為之。原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第244 條第1 項第2 款、第249
    條第1 項第6 款分別定有明文。而刑事庭移送民事庭之附帶
    民事訴訟，僅移送前之訴訟行為準用關於刑事訴訟之規定，
    若移送後之訴訟程序，則應適用民事訴訟法，此觀之刑事訴
    訟法第490 條之規定自明。
二、本件原告起訴意旨略以：被告與被害人謝世政原為朋友，被
    告僅因口角即槍殺被害人，而被害人上有高堂，白髮人送黑
    髮人實受有至痛，原告為胞弟即被害人叫屈，請法律替被害
    人主持公道等語，而聲明求為判決：(一)被告應賠償原告新臺
    幣600 萬元，並自民國97年11月15日起至清償日止，按年利
    率百分之０計算之利息。(二)前項判決請准供擔保宣告假執行
    。
三、茲原告雖於刑事訴訟程序提起附帶民事訴訟，而以起訴狀記
    載上開請求，然依其狀載內容以觀，未具體敘明其以自己名
    義請求被告給付所依據之訴訟標的法律關係為何，且亦未載
    明請求被告賠償損害之項目及金額，與所依據之事實、證據
    ，是其起訴之程式為有欠缺，事經本院於98年7 月15日裁定
    命原告於10日內補正，而該裁定業於同年月20日送達原告，
    有送達證書附卷可憑。詎原告逾期迄未補正，揆之首揭規定
    及說明，應認其訴為於法不合，當予駁回之。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
