【裁判字號】    98,聲,1512
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1512號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第187 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查，受刑人甲○○所犯附表所示之罪，經本院及台灣新竹
    地方法院先後判處如附表所示之刑，且均確定在案，有各該
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參，茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依
    刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
