【裁判字號】    98,補,386
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第386號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）拾肆萬肆仟玖佰肆拾
貳元（算式：原告主張應受分配之金額0000000 元－原告依分配
表所得分配之金額0000000 元＝144942元），應徵第一審裁判費
壹仟伍佰伍拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
