【裁判字號】    98,審交易,296
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第296號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第68
15號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1 月13日晚間6 時20
    分許，駕駛車牌號碼8E─8151號自用小客車，沿臺北市○○
    區○○路由北往南方向行駛，途經該路與安康路口欲左轉安
    康路往東時，本應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓
    直行車先行，且依當時情形並無不能注意之情事存在，竟疏
    未注意及此，於左轉安康路時，未注意對向車道直行車輛動
    態，致右前車身遭對向由告訴人甲○○騎乘之車牌號碼837-
    QAA 號輕型機車車頭撞及，告訴人因此人、車倒地，受有右
    膝擦傷、左腕扭傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依刑法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年8 月12日具
    狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，依照前開
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
