【裁判字號】    98,司,219
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第219號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定司特堡有限公司簿冊及文件保存人，本院裁
定如下：
    主  文
指定甲○○為司特堡有限公司之簿冊及文件保存人。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係司特堡有限公司（下稱司特堡公司
    ）之清算人，業經清算完結，並聲請本院以98年度司字第21
    8 號函，准予備查在案。經司特堡公司董事會以決議指定甲
    ○○為簿冊及文件保存人，並提出簿冊保存人同意書、簿冊
    保存人身分證明文件、公司董事會決議錄及其節譯本、簿冊
    文件保管清冊等件為證。
三、經核聲請人係司特堡公司之清算人，其依首揭法條規定，聲
    請本院指定司特堡公司之簿冊及文件保存人，即無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告（非訟事件法第181條第1項）。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
