【裁判字號】    98,訴,428
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第428號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○（原名吳石象）間履行協
議事件，上訴人對於民國98年7 月21日本院第一審判決，提起第
二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）佰肆拾
萬肆仟玖佰伍拾貳元（算式：0000000×2＝0000000 ），應徵第
二審裁判費伍萬貳仟壹佰拾捌元，未據上訴人繳納。茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後
5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
