【裁判字號】    98,審交易,292
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第292號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第77
08號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6 月15日下午3 時39
    分許，駕駛車牌號碼7306-QY 號自用小客車沿臺北縣汐止市
    ○○街行駛，行經同街與芳園街口時，其理應注意車前狀況
    ，且依當時雖天候雨，然日間自然光線，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼A3M-523
    號重型機車沿臺北縣汐止市○○街往林森街方向行駛，行經
    該處時左轉東勢街，亦疏未注意支道車應讓幹道車先行，致
    2 車擦撞，告訴人因而人車倒地，受有頭部外傷合併輕微腦
    震盪、右踝撕裂傷5 公分、右髖部、右大腿、右踝挫傷等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依刑法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年8 月6 日撤
    回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，依照前開規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
