【裁判字號】    97,聲判,86
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  丁○○
            乙○○
上二人共同
代  理  人  鐘耀盛律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請交付審判案件，本院於中華民國98年6 月30日所
為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本關於當事人欄被告甲○○、丙○○之身分
證統一編號之記載應分別更正為甲○○部分「身分證統一編號：
Ｚ000000000號」、丙○○部分「身分證統一編號：Ｚ000000000號
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。又按刑事判
    決正本送達後，發現其記載與原本不符時，如僅係文字誤寫
    、漏載，而不影響於全案情節與判決之本旨者，非不得以裁
    定更正之（最高法院77年度臺上字第4823號判決要旨參照）
    。裁定文字顯係誤寫者亦同此說明。
二、查本案原裁定原本及正本分別將被告甲○○、丙○○之身分
    證統一編號記載為「SLＺ00000000000號」、「SLＺ000000000
    00號」，顯係誤載，此有前揭2 人之戶籍資料在卷可按，且
    前開記載不影響全案情節與裁定本旨，故而依前開說明裁定
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
