【裁判字號】    98,司,273
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第273號
聲  請  人  甲○○
                        號5樓.
上列聲請人聲請指定美商應凱科技股份有限公司台灣分公司簿冊
及文件保存人，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為美商應凱科技股份有限公司台灣分公司之簿冊及文
件保存人。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    。公司法第332 條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係美商應凱科技股份有限公司台灣分
    公司（下稱應凱公司）之清算人，業經清算完結，並聲請鈞
    院以98年度司字第272 號函，准予備查在案。經應凱公司董
    事會於98年6 月30日以決議指定甲○○為簿冊及文件保存人
    ，並提出簿冊保存人同意書、簿冊保存人身分證明文件、公
    司董事會決議錄、簿冊文件保管清冊等件為證。
三、經核聲請人係應凱公司之清算人，其依首揭法條規定，聲請
    本院指定應凱公司之簿冊及文件保存人，即無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告（非訟事件法第181條第1項）。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
