【裁判字號】    98,聲,1480
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1480號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊嘉馹律師
上列聲請人因被告所涉毒品危害防制條例等案件（98年度訴字第
136 號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為最輕本刑五年以上有期徒
    刑之罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，且
    非予羈押顯難進行審判，而依法於民國98年6 月8 日起執行
    羈押。
二、聲請人即被告甲○○之聲請意旨略以：本件其他共同被告均
    在押，且本案證據及證人均已詰問完畢，已無串證之可能，
    雖為五年以上徒刑，然被告對於開庭絕無逃避之必要，請求
    具保停止羈押等語。
三、經查：被告甲○○前於98年8 月3 日由臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以其另犯偽造文書案件應執行有期徒刑四月為由
    聲請執行，經本院同意後，自98年8 月7 日起因執行上開案
    件而於臺灣臺北監獄士林分監執行中，並由本院自該執行始
    日起停止羈押等情，此有臺灣士林地方法院檢察署檢察官執
    行指揮書影本在卷可查，是本件被告甲○○現已非本院羈押
    之被告，其所請具保停止羈押，顯已無從審究，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8    月    12    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
