【裁判字號】    98,訴,246
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第246號
上  訴  人  威寶電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人雅康國際資訊股份有限公司間給付承攬報
酬事件，上訴人對於中華民國98年7月15日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣肆佰拾壹萬
貳仟捌佰柒拾伍元，應徵裁判費新臺幣陸萬伍仟陸佰伍拾貳元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
