【裁判字號】    98,審交易,383
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第383號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7488號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（98
年度士交簡字第705 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月26日下午3 時許
    ，騎乘車牌號碼BPX-809 號重型機車（下稱系爭機車），沿
    臺北市內湖區○○○路○ 段行駛，行經同路段280 巷口時，
    理應注意轉彎車應讓直行車先行，且依當時天候晴、日間自
    然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然右轉，適有告訴人乙
    ○○騎乘車牌號碼GFO-328 號重型機車行駛於被告系爭機車
    之右後方，見狀避煞不及，被告之系爭機車排氣管與乙○○
    前揭機車前輪擦撞，告訴人因而人車倒地，受有左側脛骨內
    踝閉鎖性骨折、左側鎖骨閉鎖性骨折等傷害。因認被告涉有
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告係觸犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，故依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成立調解，
    告訴人於本院士林簡易庭審理時當庭撤回對被告之告訴，有
    本院士林簡易庭98年7 月29日訊問筆錄在卷可憑。依照首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟
    法第451 條1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起
    訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法
    第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程
    序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
