【裁判字號】    98,審易,1378
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1378號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1039號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當
庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋個、吸食器貳個沒
收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時
    所為自白（本院民國98年7 月29日準備程序筆錄第2 頁及審
    判筆錄第1 至第3 頁參照）。
二、被告施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、按毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特質
    ，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒
    除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對於
    施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸世
    界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者，
    其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新
    加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至75）
    。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒品
    者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑法
    已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行，均
    分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。惟本院審酌
    被告98年間數次之施用犯行，當均基於同一個心癮所為，雖
    應分論併罰，然各次處罰量刑仍應考慮上述毒品犯「病患性
    犯人」之特質，且本件被告係因施用毒品可減肥之錯誤觀念
    而施用毒品，又因家庭因素有強烈戒毒意願，再其施用毒品
    係傷害自身健康，及犯罪後於本院審判時坦承犯行之態度等
    一切情狀，認公訴人對被告求刑9 月稍嫌過重，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以示懲儆。另扣案之安
    非他命殘渣袋3 個及吸食器2 個，為被告施用毒品所用，應
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3項規定沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第3 項
    、第41 條 第1 項前段，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
