【裁判字號】    98,審簡,519
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第519號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉世興律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第66
25號），經訊問被告後（98年度審訴字第577 號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○行使變造準私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之打刻字
模壹組、拉釘器壹枝、變造之車架編號SHL000-0000 號均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院98
    年8 月6 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告基於與車主間買賣契約而為本件犯行之動機，惡
    性不大，且依辯護人所提辯護意旨狀可知，被告目前經濟狀
    況不佳，犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，而其所為乃係因
    循業界陋規所為，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之打刻字模壹組、拉釘器壹枝，為被告所有供犯罪所用
    之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收。又變造之
    車架編號SHL000-0000 號係被告犯罪所得之物，爰依刑法第
    38條第1 項第3 款規定，併予宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第220 條
    、第210 條、第38條第1 項第2 款、第3 款、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第216條、第220條、第210條
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認識之
方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
