【裁判字號】    98,聲,1506
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1506號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第920 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因竊盜等案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、經查，受刑人甲○○因詐欺等案件，分別經臺灣臺中地方法
    院、臺灣板橋地方法院、本院判處如附表所示之刑，其中附
    表編號1 、2 之罪所處之刑，並經臺灣板橋地方法院98年度
    聲字第662 號其應執行刑有期徒刑8 月，均經確定在案，有
    各該判決、裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。
    按民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與司法院大法官釋字第366 號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力，業經司法院大
    法官98年6 月19日作成第662 號解釋在案，故對於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案
    件，依司法院大法官釋字第366 號、第662 號解釋，仍得易
    科罰金。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應依刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。又被告所
    犯附表所示之各罪，其宣告刑均得易科罰金，定應執行之刑
    雖逾6 個月，依上開說明，仍得易科罰金。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
