【裁判字號】    98,審訴,592
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第592號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第896 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因包（驗餘總淨重零點玖壹玖肆公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告甲○○於
    本院調查時所為自白（本院民國98年7 月29日準備程序筆錄
    第2 頁及審判筆錄第1 至第4 頁參照）。
二、被告施用前、後持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治並起訴處刑程序，仍無
    法戒斷毒品之心癮，履犯施用毒品之案件，素行不佳，惟其
    犯後尚知坦承犯行，態度甚佳，暨其品性、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，認公訴人對被告求處有期徒刑1 年1 月稍
    嫌過重，而應量處如主文所示之刑。扣案之海洛因共3 包（
    驗餘總淨重0.9194公克），為查獲之第一級毒品，不問屬於
    被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    宣告沒收銷燬。另被告施用毒品所用注射針筒，雖為其所有
    ，然未扣案，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
