【裁判字號】    97,消債更,591
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第591號
債  務  人  甲○○
                      國民
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單、95年8
  月至97年3 月及98年1 月迄今之薪資轉帳帳戶之存摺封面及內
  頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出
  陳報狀之前一日止，並清楚標示每筆薪資、各項獎金內容）。
2.說明債務人薪資帳戶中97年5 月23日及同年12月25日分別匯入
  13 萬4,854元及10萬7,218 元之原因？
3.說明債務人提出之98年4 月薪資單中「其他」代扣1 萬8,967
  元是否為薪資強制扣款？
4.債務人居住於臺北市，而所陳每月必要生活支出高達1 萬8,18
  9 元（未計入扶養費用），遠高於內政部主計處公布98年臺北
  市人民最低生活費1 萬4,558 元，惟債務人既負有債務，本應
  撙節支出，請說明上開高額生活支出之原因及必要性。並提出
  最新租賃契約影本。
5.債務人陳報每月支出子女生活費1 萬5,000 元，請列表說明該
  筆支出之細項為何？細項金額若干？不得以雜支泛稱。
6.提出債務人最近1 個月之財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
