【裁判字號】    98,審易,730
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第730號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2180號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○係告訴人甲○○之姊，意圖為自己
    不法所有，於民國98年1 月30日晚間6 時許之夜間，以翻越
    圍牆侵入臺北縣淡水鎮○○街4 巷3 號告訴人住處之方式，
    竊取告訴人所有鬆糕1 塊、餅乾4 包、米9 包、蘇打餅4
    包、品客洋芋片3 盒、橘子3 顆、蘿蔔糕半條、雞肉燻魚1
    包、牛軋糖半包等物，得手後，於98年1 月30日晚上8 時45
    分許翻牆離去之際，為告訴人發覺並報警處理而查獲，因認
    被告涉犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款之加重竊盜罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查被告乙○係告訴人甲○○之姊，業據被告於偵查中供明在
    卷，並經證人即告訴人於偵查中證述屬實，則被告與告訴人
    即具有法定旁系血親2 親等之關係，告訴人告訴被告竊盜案
    件，公訴人認被告係觸犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2
    款之加重竊盜罪，依刑法第324 條第2 項之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人於98年8 月6 日撤回其告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
