【裁判字號】    97,消債更,459
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第459號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
2.債務人自陳出售房屋所得新臺幣（下同）375 萬元，扣除代書
  規費、仲介費、契稅、銀行房貸後，剩餘之25萬元還給其姊，
  債務人應提出上開資金流向之證明文件。
3.債務人於聲請狀中自承，自92年5 月迄今，每月收入為16,000
  元，惟債務人何以於95年與銀行協商之切結書中填寫每月收入
  35,000元，又何以96年度綜合所得稅各類所得資料清單中該年
  度平均每月薪資為35,961元？
4.陳明倘日後開始更生程序，每月可償還之數額為何？若裁定更
  生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額、分期清償方法
  、最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
