【裁判字號】    98,重訴,24
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度重訴字第24號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            戊○○○○○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
被  上訴人
即  原  告  辛○○
            庚○○
            壬○○○
            巧洋實業股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間拆屋還地等事件，上訴人不服本院民國九十八年六
月三十日第一審判決提起上訴到院，惟未據繳納第二審裁判費。
查本件訴訟標的價額為新臺幣貳仟陸佰玖拾捌萬壹仟陸佰壹拾伍
元，應徵第二審裁判費新臺幣拾柒萬肆仟貳佰陸拾捌元。茲依
民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限上訴人於收受本裁定
後十日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
