【裁判字號】    98,審簡,532
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第532號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8031號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1235號）
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序及審理時自白之犯罪事實
    ，核與起訴書所載證據內容相符，足見被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。又被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分論併罰。爰審
    酌被告前已有起訴書所載竊盜前科，仍未改善，復貪圖他人
    之財物而擅自竊取，造成他人財產之損失，惟其犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，參酌檢察官之求刑，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，且定其應
    執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
