【裁判字號】    98,審簡,482
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第482號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
35號），經訊問被告後（98年度審易字第335 號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。並應給付東寧保全股份有限公司新臺幣伍仟元。給付期限、
方式如下：於民國九十八年十月三十一日以前匯款至東寧保全股
份有限公司指定如附表所示之帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件），證據部分並補充：被告甲○○於本院準
    備程序中之自白（見本院98年7 月29日準備程序筆錄第2 頁
    ）。
二、被告於本院準備程序時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑6
    月，併得易科罰金，並受附條件緩刑2 年之宣告，檢察官亦
    為相同刑度及緩刑之請求。爰審酌被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，擔任被害人公司之保全人員，負責收取停車場管
    理費，一時失察，侵占收取之款項，自非可取。惟念及被告
    犯後尚能坦承犯行，且已與被害人公司達成民事和解願依和
    解筆錄所載之條件賠償被害人公司之損失，暨其品性、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，而認檢察官、被告上開求刑尚
    屬適當，爰依所請量處如主文所示之刑，以示懲儆。且斟酌
    上情，認被告經本件刑事偵審程序，教訓已深，當已知所警
    惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑2 年，用啟自新。且諭知被告應按其與告訴人民事
    調解成立之條件賠償被害人公司一定金額。檢察官及被告依
    刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均不得上訴。若被
    告未能履行給付義務，情節重大者，檢察官得聲請本院撤銷
    被告緩刑之宣告，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 項、第4 項、第454 條第2 項、第455 條之1
    第2 項，刑法第336 條第2 項、第74條第1 項第1 款、第2
    項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌───────┬─────────┬────────┐
│戶          名│金   融   機    構│帳號            │
├───────┼─────────┼────────┤
│東寧保全股份有│合作金庫－古亭支庫│0000-000-00000-0│
│有限公司      │                  │                │
└───────┴─────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
