【裁判字號】    98,交聲,884
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第884號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國98年7 月21日所為之裁決（原
處分案號：北市裁罰字第裁22-Z00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1 月
    26日上午11時59分許，駕駛東佑機械股份有限公司所有之車
    牌號碼0909-DX 自用小客車（下稱系爭汽車），行經國道三
    號高速公路南下210.1 公里處，違規使用路肩，為警依法採
    證舉發，故依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第9 款、
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準之規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）4 千元等語（車輛所有人之處罰，應歸責
    使用人，不予違規記點）。
二、異議意旨則以採證照片看不清楚違規事實，故向本院提出異
    議，求為撤銷原處分。
三、按路肩指設於車道之外側，路面邊線與護欄或邊溝間之部分
    ；汽車行駛高速公路及快速公路，不得有在路肩上行駛，或
    利用路肩超越前車或倒車之行為，高速公路及快速公路交通
    管制規則第2 條第1 項第16款、第9 條第1 項第2 款定有明
    文。又汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，
    不遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有
    未依規定使用路肩之行為者，處汽車駕駛人3 千元以上6 千
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第9 款亦
    有明文。
四、異議人雖以上情置辯，然經本院向舉發單位即內政部警政署
    國道公路警察局第七警察隊調取採證錄影檔案，系爭汽車確
    有在路肩上行駛之違規行為，且畫面中車牌號碼亦可清楚辨
    識（影像長度約6 秒），復有影像擷取照片3 張可佐，並無
    異議人所稱採證照片無從確認違規行為之情事。從而，本件
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
