【裁判字號】    98,抗,70
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第70號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人中租迪和股份有限公司間本票裁定事件，抗
告人對於中華民國98年2 月10日本院98年度票字第665 號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責，票據
    法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。次按本票執票人
    依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行
    ，此項裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人
    就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以
    資解決。又執票人依票據法第123 條規定，向本票發票人行
    使追索權時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，發
    票人縱對於簽章之真正有所爭執，法院仍應為准許強制執行
    之裁定（最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號
    、52年臺抗字第163 號判例參照）。
二、本件相對人中租迪和股份有限公司主張：伊執有抗告人與蘇
    根勝、李幗蘭於民國93年9 月15日所共同簽發，面額新臺幣
    （下同）126 萬8,750 元，到期日為95年9 月25日，並免除
    作成拒絕證書之本票（下稱系爭本票）乙紙。詎屆期提示後
    仍有票款5 萬750 元未獲清償，爰依票據法第123 條規定聲
    請裁定許可強制執行等語。
三、抗告意旨略以：伊未簽發系爭本票，與相對人間亦無任何金
    錢往來，爰依法提出抗告，以維權益云云。
四、查本件抗告人為系爭本票發票人，業據相對人提出本票乙紙
    為證，則原審據以准許本票強制執行，即無不合。又抗告人
    所稱縱使屬實，亦係系爭本票是否為抗告人所簽發，及抗告
    人得否對相對人主張原因關係抗辯等實體上爭執，要非本件
    非訟程序所得審究，揆諸首揭規定與判例意旨，僅得由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決。從而，抗告人執上情抗告，為
    無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第一庭  審判長法  官  絲鈺雲
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                    書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
