【裁判字號】    98,補,358
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第358號
再審原告    安抵航空貨運代理有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告正貫貿易股份有限公司間再審事件，再
審原告對於中華民國98年7 月9 日本院98年度再易字第4 號再審
判決提起再審之訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣拾捌萬玖仟佰拾貳元，應徵裁判費新臺幣陸仟貳
佰捌拾伍元。茲依民事訴訟法第505 條、第463 條、第249 條第
1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定5 日內逕向本院如數繳
納，逾期不繳，即駁回其再審之訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
