【裁判字號】    98,消債更,290
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第290號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李詩楷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人於財產及收入狀況說明書所載聲請更生前兩年內收入，
  固以96年度及97年度綜合所得稅各類所得資料清單為據。惟綜
  合所得稅各類所得資料清單之內容僅為個人所得內容之參考，
  非認定個人所得之唯一依據。債務人應重行提出聲請更生前兩
  年內所有收入明細，並按時間順序列表說明債務人自民國96年
  7 月起迄今所有工作內容、來源（即僱主）、實際收入金額及
  其他收入（包含政府補助金）來源，並提出自96年7 月起迄今
  之薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。
2.債務人於更生聲請狀中陳報其全戶每月固定支出為「伙食費新
  臺幣（下同）13,000元、交通費4,500 元、通信費1,500 元、
  生活用品4,000 元，共計23,000元」，復於財產及收入狀況說
  明書中陳報每月必要支出為「伙食費6,000 元、電信費1,396
  元、交通費600 元，扶養費5,706 元，共計13,702元」，所記
  載之支出金額與支出項目顯不一致。債務人應提出適當單據，
  分別詳列每月債務人個人必要生活費用，家庭共同必要生活費
  用，及受扶養人梁敬禾、梁敬柔扶養費之明細、各細項金額及
  其必要性，不得以概括項目及概括金額代之。若未實際支出或
  非屬必要，均不得列入。
3.說明目前所居住房屋之居住權源、房屋坪數、所有居住成員為
  何？並釋明渠等如何分攤相關生活費用，並提出所有居住成員
  之收入證明，及98年1 月迄今水、電、瓦斯、電話費繳費明細
  （請向繳費單位申請）。
4.提出債務人每月領有低收入戶補助18,000元之相關證明文件，
  並說明自何時開始領取？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
