【裁判字號】    98,票,5375
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第5375號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  香港新林有限公司
                        e, .
                         Ko.
相  對  人  甲○○ ○○○ ○.
                        ati.
                        a, .
上二相對人  丙○○
兼法定代理              號
人
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年十月二十三日共同簽發之本票，內載憑票
交付聲請人新臺幣捌仟貳佰伍拾萬元，其中之新臺幣肆仟柒佰捌
拾肆萬貳仟貳佰貳拾元及自民國九十七年十月二十九日起至清償
日止，按週年利率百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年10月23日共同
    簽發免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同
    ）82,500,000元，到期日民國97年10月29日。詎於屆期提示
    後，尚有票款本金47,842,220元未獲清償。為此提出本票1
    紙，聲請裁定准許強制執行等情。
二、經查，本件聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予准許
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                      簡易庭法  官  王怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日內，
對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
