【裁判字號】    98,交聲,922
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第922號
原處分機關  臺北縣政府警察局汐止分局
異  議  人  陽明營造股份有限公司
受 處 分人  甲○○
上列異議人因受處分人甲○○違反道路交通管理處罰條例案件，
對於臺北縣政府警察局汐止分局98年7 月30日所為之處分（北縣
警交大裁字000000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，固得依同條例第87條第1 項規定，於收到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得
    為聲明異議之主體者，限於同條例第8 條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非受處分人，自不得據以聲明異議。又聲明
    異議不合法律上之程式，係指其聲明異議之程序不合法定程
    式而言，例如未依道路交通案件處理辦法第13條規定敘述異
    議之理由等，至道路交通案件處理辦法第18條所規定「其異
    議權已經喪失」，係指原有異議權而因捨棄或逾期而喪失之
    情形，而無異議權人聲明異議亦與前開情形不符，但無異議
    權人之聲明異議既係屬於就具體交通異議案件無實施聲明異
    議之權能，即相當於民事及行政訴訟中所稱之當事人不適格
    之情形，對照民事及行政訴訟皆認為當事人不適格係屬訴無
    理由之法理（最高法院90年度臺上字第1322號民事判決及最
    高行政法院90年6 月份庭長法官聯席會議意旨參照)， 自應
    認無異議權人之聲明異議應屬上開辦法第19條規定之聲明異
    議無理由，而不屬同辦法第18條但書所規定之「不合法律上
    之程式可補正」之情形，不生應裁定命補正之問題（臺灣高
    等法院95年度交抗字第292 號裁定意旨可供參照）。
二、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國98年7 月1 日上午
    11時40分在臺北縣汐止市○○○路260 號前，經警逕行掣單
    舉發「利用道路為工作場所」之違規，爰依道路交通管理處
    罰條例第82條第1 項第3 款之規定，裁處受處分人罰鍰新
    臺幣（下同）1,800元等語。
三、經查，本件受裁決處罰之受處分人係甲○○，有臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北縣政府警察
    局汐止分局98年7 月30日北縣警交大裁字第000000000 號裁
    決書各1 紙在卷足憑（見本院卷第2 頁、第6 頁），揆諸首
    揭說明，僅受處分人即甲○○得聲明異議甚明。而本件聲明
    異議狀當事人欄及具狀人均記載「陽明營造股份有限公司」
    ，此有該公司異議狀1 份在卷可佐（見本院卷第3 頁至第5
    頁），且細繹卷內資料亦無受處分人委任陽明營造股份有限
    公司提起聲明異議之委任狀，足見本件受處分人甲○○並未
    依法提出任何異議，是本件異議人乃屬當事人不適格，其聲
    明異議乃屬無理由，應予駁回。
四、又無聲明異議權之人（即非受處分人）若以自己名義聲明異
    議繫屬於法院，就該具體繫屬於法院之交通案件而言，其即
    為當事人，縱法院以其無聲明異議權而駁回其聲明異議，因
    受裁定之當事人僅係該無聲明異議權而聲明異議之人，應僅
    該人有抗告權，其他縱係原交通裁罰之受處分人，因非受裁
    定之當事人，亦無抗告權，如不服本件裁定，僅原處分機關
    或異議人有抗告權，特此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  交通法庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
