【裁判字號】    97,消債更,381
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第381號
債  務  人  甲○○
                        號2樓.
                        （中華民國金融消費者更生關懷協會
                        ）
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.依據債務人提出之勞工保險被保險人投保資料表所示，債務人
  於民國97年10月31日自新普科技股份有限公司退保，說明債務
  人目前在何處任職、工作內容、每月收入情形及薪資結構（如
  本薪、獎金、紅利）？並提出其最新勞工保險被保險人投保資
  料表、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、95年7 月迄今之
  薪資單及95年7 月至96年8 月、97年8 月迄今薪資轉帳帳戶之
  存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人
  依本裁定提出陳報狀之前一日止，並清楚標明每筆薪資轉帳內
  容）。
2.說明債務人房貸之擔保房屋所在地址？與債務人目前居住地址
  是否相同？如否，請說明其原因，並提出該房貸契約書、最新
  不動產登記謄本、債務人自98年1 月起迄今每月實際支出房貸
  新臺幣16,000元之證明文件。
3.提出債務人自98年1 月迄今之水、電、瓦斯及通訊費之繳費明
  細（請向繳費單位申請）。
4.說明債務人目前工作地點之地址為何？與住家距離若干？及每
  月交通費5,000 元之計算方式。
5.提出債務人每月支付房屋稅122 元及所得稅833 元之證明文件
  。
6.說明債務人所有，坐落於臺北縣中和市○○段612 地號之土地
  及其上門牌號碼為臺北縣中和市○○街160 巷5 弄3 之2 號之
  建物是否業經臺灣板橋地方法院98年度司執字第15817 號拍定
  ？並提出相關證明文件。
7.說明債務人之父王宗碧及母王高玉鳳是否領有老人年金？若有
  領取，請釋明自何時開始領取及領取金額，並提出相關文件。
  若未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請或不符資格之
  原因。
8.提出債務人之配偶楊芳兒、王宗碧、王高玉鳳97年度綜合所得
  稅各類所得資料清單、自98年1 月迄今，所有在郵局、金融機
  構所開立存款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料
  並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）、證券
  公司出具之客戶庫存餘額表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
