【裁判字號】    98,訴,1772
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1772號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  潘仲文律師
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  廖志堯律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○均應自民國玖拾捌年捌月拾伍日起延長羈押貳月
。
    理    由
上列被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經檢
察官訴由本院於民國98年5月15日訊問後，因認其等均涉有上開
條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪，嫌疑重大，所犯為法定最
輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，且依其犯罪情節，足認有反覆
實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判程序，而裁定自該
日起執行羈押，至今將滿3月。茲案經本院持續審理後，仍有多
名證人尚待調查，且上開原羈押之原因尚未消滅，亦不能以具保
代之，而仍有繼續羈押之必要，故依刑事訴訟法第108條第1項之
規定，裁定被告2人均應自98年8月15日起延長羈押2月。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  李秋娟
                                      法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
