【裁判字號】    96,訴,4382
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4382號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙麟科技有限公司
兼 代 表人  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第9742、23676 號、96年度偵字第16573 、21936 號），並
聲請認罪協商，本院裁定由受命法官進行認罪協商程序後，於中
華民國98年8 月12日下午5 時在本院刑事第10法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文
    甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
    憑證及記入帳冊，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
    百元即新臺幣玖百元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
    罰金，以銀元百元即新臺幣玖百元折算壹日；又公司負責
    人為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑肆月
    ，如易科罰金，以銀元百元即新臺幣玖百元折算壹日，減
    為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元百元即新臺幣玖百
    元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
    佰元即新臺幣玖百元折算壹日。緩刑貳年。
    乙麟科技有限公司為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，
    處罰金新臺幣肆萬元，減為罰金新臺幣貳萬元。
二、犯罪事實要旨
    甲○○係臺北縣永和市○○路1 號15樓之8 「乙麟科技有限
    公司」之負責人，於民國93年11月間，基於填製不實之會計
    憑證及逃漏稅捐之犯意，透過與其具犯意聯絡之不詳成年股
    東向大百唐公司購買無實際交易統一發票2 張，面額新臺幣
    （下同）210 萬元，再由乙麟科技有限公司虛偽行使申報為
    進項扣抵憑證，並將上開不實之統一發票資料填製會計憑證
    、記入帳冊，且持向稅捐稽徵機關申報為營業稅中之營業成
    本，因而逃漏稅捐10萬5000元。
三、處罰條文：
    修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第41條、（修
    正前）第47條第1 款。
四、附記事項：
(一)、被告甲○○願向中華社會福利聯合勸募協會捐款新臺幣6 萬
    元（業已履行，有捐款收據附卷足憑）
(二)、被告之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，有中華民國96
    年罪犯減刑條例之適用，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1項 所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
                                    書記官  張皇清
上為正本係照原本作成
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
