【裁判字號】    98,交易,437
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第437號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
783號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條第1項之過失傷害罪
    提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○於第一審辯論終結前即民國98年8月11日具狀
    撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  劍股
                                     98年度偵字第12783號
    被  告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺中縣霧峰鄉○○路422號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年3 月3 日13時11分許，駕駛車牌號碼7879
    -WA 號自用小客車，沿臺中市南屯區○○○○路由西往東方
    向行駛，原應注意汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光
    號誌之規定。並應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，亦預見如未採取前開措施，將因而發生車禍致人受傷。
    而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，行經臺
    中市南屯區○○○○路與向心南路口時，無視燈號顯示，仍
    貿然闖越紅燈，適甲○○騎乘車牌號碼UF9-387 號輕型機車
    行經上開路口，與乙○○所駕駛之車輛發生擦撞，致甲○○
    人車倒地，甲○○因而受有右側股骨粉碎性骨折之傷害。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實：
  (一)被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。證明：上揭全部犯罪
    事實。
  (二)告訴人甲○○於警詢時及偵查中之供述。證明：前開全部犯
    罪事實。
  (三)診斷證明書1 份。證明：告訴人甲○○於前揭時、地，因與
    被告發生交通事故而受傷之事實。
  (四)檢察官勘驗筆錄及員警職務報告各1 份。證明：被告於上開
    時、地，闖越紅燈之事實。
  (五)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道
    路交通事故補充資料表各1 份及道路交通事故談話紀錄表2
    份。證明：被告與告訴人於前開時、地，發生交通事故之事
    實。
  (六)照片8 張。證明：被告與告訴人於上揭時、地，發生交通事
    故之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢察官  柯  學  航
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  李  嘉  耿
所犯法條
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
