【裁判字號】    98,訴,2424
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2424號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
                    另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2256號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛因壹
包（驗後淨重零點參玖公克），沒收銷毀之。又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑捌月，扣案甲基安非他命壹包（驗後含袋重
零點柒伍公克），沒收銷毀之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案
海洛因壹包（驗後淨重零點參玖公克）、甲基安非他命壹包（驗
後含袋重零點柒伍公克），均沒收銷毀之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國八十七年及九十二年間因施用毒品案件，先
    後經依本院八十七年度毒聲字第三二○七號、九十二年度毒
    聲字第一二八二號裁定送觀察、勒戒後，因均認無繼續施用
    毒品之傾向，分別於八十七年十二月七日、九十二年六月六
    日執行完畢釋放，而由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官先後
    於八十七年十二月七日及九十二年六月六日，分別以八十七
    年度偵字第二四二一八號及九十二年度毒偵字第一四七八號
    為不起訴處分確定。又於九十三年間因施用毒品案件，經本
    院以九十三年度訴字第四一四號判處有期徒刑十月、五月，
    應執行有期徒刑一年二月確定，嗣與其另犯之妨害自由、懲
    治盜匪條例等罪經減刑並合併定應執行有期徒刑為八年五月
    確定，於九十七年七月十二日執行完畢。詎其仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於九十八年五月二十三日下午二時許，在臺中縣
    潭子鄉○○路一五一巷十三號徐正宗住處，以將海洛因摻入
    香煙內吸食之方式，及另以將甲基安非他命置於玻璃球內燒
    烤吸食煙霧之方式，分別施用海洛因及甲基安非他命各一次
    ，嗣於同日下午三時三十分許，在上址為警查獲，並扣得海
    洛因一包（驗後淨重零點三九公克）、甲基安非他命一包（
    驗後含袋重零點七五公克）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院對犯罪事實之自白
      。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告一紙、法務部調查局
      濫用藥物實驗室鑑定書鑑定書一紙、臺中縣警察局豐原分
      局合作派出所查獲涉嫌毒品案件毒品初驗報告一紙。
（三）扣案海洛因一包、甲基安非他命一包。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各一份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五
    十一條第五款。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        刑事第十四庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
