【裁判字號】    98,聲,3736
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3736號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2929號、98年度執更字第2098號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附
表所示之刑，附表編號三、四所示之宣告刑及應執行有期徒刑壹
年參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之4 罪，先後
    經判決確定如附表所示之刑，並經本院以98年度聲字第2097
    號裁定其應執行有期徒刑1 年3 月，於民國98年5 月19日確
    定在案，因該受刑人所犯上開數罪，均屬最重本刑5 年以下
    有期徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6 月，參照98
    年6 月19日司法院大法官會議解釋第662 號意旨，其定應執
    行刑逾6 月以上者，亦得易科罰金，上開確定裁判所定之應
    執行刑，並無諭知易科罰金之折算標準，爰依司法院院字第
    1356號解釋聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，以為受刑人
    請求時，作為准許執行易科罰金之依據等語。
二、按司法院釋字第662 號解釋「中華民國94年2 月2 日修正公
    布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、66
    2 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官
    均有聲請權。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯如附表所示之毒品危害防制條
    例等4 罪，分別經本院以96年度訴緝字第503 號、98年度簡
    字第68號判決判處如附表編號1 、2 所示之刑並諭知如易科
    罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，及本院98年度訴緝字第11
    1 號判決判處如附表所示編號3 、4 所示之刑並定其應執行
    有期徒刑7 月確定，且前開4 罪復經本院98年度聲字第2097
    號裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定在案，有上開判決書3
    份、98年度聲字第2097號裁定1 份及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。本院參酌司法院釋字第366 號、第662 號
    、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰
    裁定如主文所示。至附表編號1 、2 所示之2 罪原宣告刑已
    定易科罰金之折算標準，本院自無需重複各別為易科罰金折
    算標準之諭知，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
