【裁判字號】    98,訴緝,322
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度訴緝字第322號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度撤緩毒偵字第14號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之注射
針筒貳支，均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月
，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆肆貳陸
公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆肆貳陸公克），沒收銷
燬之；另扣案之注射針筒貳支，均沒收。
    事實及理由
一、事實：甲○○曾於民國八十九年間，因施用毒品案件經依本
    院八十九年度毒聲字第六六九二號裁定送勒戒處所執行觀察
    、勒戒結果，認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年十一月
    二十三日執行完畢釋放。其於五年內，另因施用毒品案件，
    於九十二年八月二十五日經本院以九十二年度訴字第一七○
    二號判決處有期徒刑八月，於同年九月二十二日確定，其因
    另犯竊盜、贓物、搶奪等案件，經法院分別判處有期徒刑四
    月、四月、七月、十月、二年六月確定後，經與上開毒品案
    件合併定應執行刑為有期徒刑四年八月，於九十六年二月十
    六日假釋並付保護管束，嗣經減刑，甫於九十六年八月十六
    日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。詎其仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年一月二十九
    日十一時許，在臺中縣東勢鎮○○路六二七號二樓二○三室
    之住處，以注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。另基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同年月十五日某
    時，在臺中縣東勢鎮○○里○○路保安巷十八之四號住處，
    以吸食燒烤產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次。嗣於同年月二十九日十四時許，在臺中縣東勢鎮○○
    路六二七號前為警搜索而查獲，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命一包（驗餘淨重○．四四二六公克）、注射針筒二支。
二、證據：
    (一)、被告甲○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心濫用藥物
          尿液檢驗報告一份。
    (三)、行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第○九七○○○一
          三二一號鑑定書。
    (四)、扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重○．
          四四二六公克）及注射針筒二支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品部分
    ，處有期徒刑十一月，施用第二級毒品部分，處有期徒刑六
    月。應執行有期徒刑一年三月，扣案之甲基安非他命、吸食
    器沒收銷燬之。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百
    五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八
    條第一項第二款。
五、扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重○．四四二
    六公克），經送行政院衛生署草屯療養院鑑定，確屬毒品甲
    基安非他命無訛，有該局上揭鑑定書在卷可證。另外包裝因
    與毒品甲基安非他命相結合無從析離而應視為毒品（最高法
    院九十五年度臺上字第三九三四號判決參照），屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，應依該條
    例第十八條第一項前段均宣告沒收銷燬之。而扣案之注射針
    筒二支，係被告所有供其施用海洛因所用，業據被告陳明甚
    詳，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定予以宣告沒收。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
