【裁判字號】    98,訴,2256
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2256號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2033號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之注射
針筒壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品等案件，分別經送觀察、勒
    戒後，因各認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國89年1月6
    日及89年7月1日釋放。又因施用毒品案件，經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於92年7月1日期滿執行完畢；徒刑
    部分，則經本院判處應執行有期徒刑1年確定，且於93年5月
    3日執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於98年4月19日某時，在臺中縣龍井鄉中龍鋼鐵
    公司東二門前道路上其所駕駛之小客車內，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年4月21日晚上7時
    40分許，因另涉竊盜案件為警查獲，經警在其所有之車牌號
    碼EF-555 5號自小客車內扣得注射針筒1支，並得其同意採
    集尿液，送檢驗結果呈可待因及嗎啡陽性反應而查獲上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
（一）被告乙○○於警詢、本院準備程序及審理時的自白。
（二）臺中港務警察局採集毒品危害防制條例嫌疑人乙○○尿液
      紀錄表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各
      1紙及扣案被告所有供施用海洛因毒品之注射針筒一支。
（三）台灣高等法院被告前案紀錄表一紙。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、三百十條之二、
    第四百五十四條第一項、第四百五十條第一項、第二百九十
    九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
    十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
