【裁判字號】    98,易,2415
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2415號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15952
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，檢察官認被
    告係犯刑法第354條之毀損罪，依同法第357條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人於民國98年8月12日具狀撤回其告訴，
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                    刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
