【裁判字號】    97,訴,1680
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1680號
原      告兼癸○○之承受訴訟.
            己○○○
原      告  庚○○
            壬○○
共同訴訟代
理人        羅宗賢律師
            黃雅琴律師
原      告  丑○○即癸○○之.
                        號4樓.
被      告  丁○○
            戊○○
            甲○○○
共同訴訟代
理人        林益堂律師
被      告  乙○○
            丙○○
            子○○
            辛○○
共同訴訟代
理人        洪塗生律師
複代理人    吳念恒律師
當事人間請求履行契約事件，應命承受訴訟，本院裁定如下：
    主    文
本件應由己○○○、丑○○為原告癸○○之承受訴訟人續行訴訟
。
    理    由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；訴訟程序
    於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之
    原法院裁定之，民事訴訟法第168條、第177條第3項分別定
    有明文。次按民事訴訟為法院、原告與被告間成立之三面關
    係，苟缺其一，訴訟關係即無由成立；於訴訟進行中，當事
    人之一造死亡，在其法定承受訴訟人承受訴訟以前，並無受
    裁判之對象，故第三審法院不得逕行裁判。又訴訟程序於判
    決送達後、提起上訴前，發生當然停止之原因，依民事訴訟
    法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應由為
    裁判之原法院裁定之。茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞
    辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應
    由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋，此有最高法院
    76年度第10次民事庭會議決議可資參照。
二、經查：
  (一)本件訴訟本院已於民國98年3月5日宣判，而原告癸○○於宣
    判前之97年12月19日死亡，此有原告癸○○之除戶戶籍謄本
    在卷可稽，因原告業已委任訴訟代理人，依民事訴訟法第17
    3條前段規定，訴訟程序雖不當然停止，惟依前揭法律見解
    ，仍應由本院裁定命原告癸○○之繼承人聲明承受訴訟。
  (二)原告癸○○之繼承人為其母己○○○及其夫丑○○二人，業
    有卷附戶籍謄本可證，爰依前開說明，以裁定命己○○○、
    丑○○為原告癸○○之承受訴訟人續行訴訟。
三、依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
