【裁判字號】    98,訴緝,323
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度訴緝字第323號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第5073號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年月。
    事實及理由
一、事實：甲○○曾於民國八十九年間，因施用毒品案件經依本
    院八十九年度毒聲字第六六九二號裁定送勒戒處所執行觀察
    、勒戒結果，認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年十一月
    二十三日執行完畢釋放。其於五年內，另因施用毒品案件，
    於九十二年八月二十五日經本院以九十二年度訴字第一七○
    二號判決處有期徒刑八月，於同年九月二十二日確定，其因
    另犯竊盜、贓物、搶奪等案件，經法院分別判處有期徒刑四
    月、四月、七月、十月、二年六月確定後，經與上開毒品案
    件合併定應執行刑為有期徒刑四年八月，於九十六年二月十
    六日假釋並付保護管束，嗣經減刑，甫於九十六年八月十六
    日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。再於九十七年間，因
    施用毒品案件，由臺灣地方法院檢察署檢察官以九十七年度
    毒偵字第八一○號為緩起訴處分確定。詎猶不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年八月十六日十
    五時許，在臺中縣東勢鎮某處其友人車上，以針筒注射之方
    式施用第一級毒品海洛因一次；另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於上開時、地施用第一級毒品海洛因後，
    以吸食燒烤玻璃球產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次。嗣為警於九十七年八月十七日十四時五十七分
    許，通知其至警局採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應而查獲。
二、證據：
    (一)、被告甲○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心濫用藥物
          尿液檢驗報告一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品有期
    徒刑十一月，施用第二級毒品有期徒刑六月。應執行有期徒
    刑一年三月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五
    十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第五十一條第五款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
