【裁判字號】    98,司養聲,1
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定             98年度司養聲字第1號
聲  請  人  甲○○
即  收養人
聲  請  人  丁○○
即被收養人
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於民國九十八年五月二十日收養丁○○為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（男、民國五年
    一月十八日生）與成年已婚之被收養人丁○○（男、六十年
    一月十五日生）因被收養人與收養人情同父子，且經被收養
    人之配偶乙○○同意，於九十八年五月二十日訂立書面收養
    契約，由於被收養人尚有其他兄弟，故收養人與被收養人訂
    立收養契約，對本身父母並無不利之情事，為此依民法第一
    千零七十九條第一項規定聲請本院認可。並提出收養契約書
    、收養人、被收養人及其生父之戶籍謄本、被收養人之財產
    證明、收養人及被收養人之體格檢查表等件為證。
二、按夫妻收養子女時，應共同為之。子女被收養時，應得其父
    母之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限：(一)父母
    之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯然不利子
    女之情事而拒絕同意。(二)父母之一方或雙方事實上不能為
    意思表示。前項同意應作成書面並經公證。但已向法院聲請
    收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之。第一項
    之同意，不得附條件或期限。收養應以書面為之，並向法院
    聲請認可。收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定
    者，法院應不予認可。被收養者為成年人而有下列各款情形
    之一者，法院應不予收養之認可：(一)意圖以收養免除法定
    義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父母不利。(三)有
    其他重大事由，足認違反收養目的。又收養自法院認可裁定
    確定時，溯及於收養契約成立時發生效力。但第三人已取得
    之權利，不受影響，民法第一千零七十六條之一、第一千零
    七十九條、第一千零七十九條之二、第一千零七十九條之三
    定有明文。
三、經查：本件被收養人丁○○係滿二十歲之成年人，其與收養
    人甲○○間，確有收養之合意，上開收養關係已合法成立，
    亦無民法第一千零七十九條第二項、第一千零七十九條之二
    所列各款情形之一，有上開證據足憑，復經收養人及被收養
    人到庭陳明收養、被收養之意願，且經被收養人之生父丙○
    ○、配偶乙○○到庭表示同意本件出養（本院九十八年七月
    二十四日訊問筆錄參照），另被收養人之生母已歿，有戶籍
    謄本在卷可憑。本院審酌被收養人與收養人原為鄰居，因收
    養人隻身在台，無其他親屬，且年事已高，目前居住於療養
    院，被收養人願意照顧收養人晚年之生活，另徵之被收養人
    尚有其他兄弟姐妹得繼承香火，亦有被收養人之生父到庭陳
    述甚詳，是本件收養對收養人生父母及其家族亦無不利。再
    者，本件收養並未尊卑失序，且收養人與被收養人感情融洽
    ，而被收養人亦認同收養人父母親之角色等情狀，揆之上開
    說明，本件收養符合收養人及被收養人之利益，依法應予認
    可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十三條、民事訴
    訟法第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  家事法庭    司法事務官  羅欣寧
上正本證明與原本無異
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元（需附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
