【裁判字號】    98,訴,1554
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1554號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  施婉翎原名施春嬌.
上列當事人間請求清償借款事件，經於民國98年7月22日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣678,547元，及自民國86年5月17日起至清
償日止，按週年利率百分之9.59計算之利息，並自民國86年5月1
7日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率之百分
之十，逾期超過六個月者，就超過部分，按上開利率之百分之二
十加計違約金。
訴訟費用新臺幣7,380元由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴聲明如主文所示，另陳述如下：被告前以訴外人程
    大宇（原名程錫曼）為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）180萬元，借款期限自民國84年4月13日起至91年4月13
    日止，約定利息按原告基本放款利率加1.34%計算，另約定
    如逾期清償者，其逾期在六個月以內者，按上開利率之百分
    之十，逾期超過六個月者，就超過部分，按上開利率之百分
    之二十加計違約金。詎被告屆期未為清償，尚欠本金678,54
    7元未償，為此爰依消費借貸之法律關係，訴請被告給付等
    語，並提出借據、強制執行計算書暨分配表、契約書、保證
    書、貸款撥款委託書為證。
貳、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，僅曾對支付命令聲
    明異議而辯稱：未曾向原告借款等語。
、法院得心證之理由：
    一、程序方面：原告前聲請對被告發支付命令（本院98年度
        司促字第1398號），因被告於法定期間內對支付命令提
        出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。被告未於言詞
        辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形
        ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
    二、經查，被告前以訴外人程大宇（原名程錫曼）為連帶保
        證人，另提供其所有門牌號碼台中市○區○○路189號
        10樓之1之不動產為擔保，設定本金最高限額216萬元之
        抵押權予原告，而向原告借款180萬元，借款期限自84
        年4月13日起至91年4月13日止，約定利息按原告基本放
        款利率加1.34%計算，另約定如逾期清償者，其逾期在
        六個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個
        月者，就超過部分，按上開利率之百分之二十加計違約
        金，被告前自84年7月13日起即未依約付息，經原告聲
        請拍賣抵押物（本院84年度拍字第3271號）及為強制執
        行（本院85年度執字第8572號）結果，僅受償部分本金
        及截至86年5月16日止之利息、違約金，尚有本金不足
        受償之餘額678,547元未償等情，除據原告提出借據、
        契約書、保證書、貸款撥款委託書為證外，核與本院依
        職權所調取本院85年度執字第8572號強制執行事件卷證
        內容相符，信屬實在。被告所辯未曾向原告借款云云，
        核非有據。
    三、從而，原告本於兩造間消費借貸之法律關係，訴請被告
        給付前經本院85年度執字第8572號強制執行事件執行結
        果之本金不足額678 ,547 元，及自86年5月17日起至清
        償日止，按週年利率百分之9.59計算之利息，另自86年
        5月17日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
        開利率之百分之十，逾期超過六個月者，就超過部分，
        按上開利率之百分之二十加計違約金，未逾其權利所得
        請求範圍，洵屬有據，應予准許。
肆、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
