【裁判字號】    98,訴,2421
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2421號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二○七四號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、(一)乙○○曾因施用第一級毒品海洛因案件，經法院於民國八
    十八年間，裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於八十八年九
    月三十日，以八十八年度毒偵字第六八四號為不起訴處分確
    定。其又因施用第一級毒品海洛因案件，經本院九十年間，
    以九十年度毒聲字第五九四○號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院於九十一年一月十一
    日，以九十一年度毒聲字第八○號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治一年。其不服，提起抗告後，復經臺灣高等法院臺中
    分院於九十一年二月二十二日，以九十一年度毒抗字第一五
    五號裁定駁回抗告確定，於九十二年一月八日執行完畢（自
    九十二年一月九日起，執行後述之殘刑有期徒刑一年九月九
    日）。其又因施用毒品海洛因與麻醉藥品安非他命，經本院
    於八十六年七月二十一日，以八十六年度訴字第一五七六號
    違反肅清煙毒條例等案件，判處有期徒刑三年四月、四月，
    應執行有期徒刑三年六月。其不服，提起上訴後，復經臺灣
    高等法院臺中分院於八十六年九月十七日，以八十六年度上
    訴字第一八六○號駁回上訴確定。經撤銷假釋，執行殘刑有
    期徒刑一年九月九日，於九十三年九月十七日執行完畢（自
    九十三年九月十八日起，執行後述之有期徒刑一年二月）。
    其復因施用第一級毒品海洛因與第二級毒品安非他命案件，
    經本院於九十一年三月十五日，以九十一年度訴字第三四八
    號判處有期徒刑十月、五月，應執行有期徒刑一年二月確定
    ，甫於九十四年十月二十四日假釋期滿未經撤銷，視為執行
    完畢。(二)詎乙○○不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十八年五月十五日上午八時許，在臺中縣龍井鄉
    ○○村○○○街八三號住處，以將第一級毒品海洛因置入注
    射針筒內，與水混合後，再予以施打入身體內之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八年五月十五日下午四時
    三十分許，為警在臺中縣龍井鄉○○街八一巷一號前查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重三．六八公克、空
    包裝重○．三七公克）。隨經乙○○同意，為警在其臺中縣
    龍井鄉○○街八一巷一號三樓之一居所，扣得其所有供其犯
    施用第一級毒品海洛因所用之電子磅秤一臺，及注射針筒一
    支。復經警採取其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始查
    悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、(一)訊據被告乙○○對於：其曾於上開時地，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，以上開方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣為警查獲，並扣得上開證物，復經警採取其尿液送驗
    後，結果呈嗎啡陽性反應之事實，坦承不諱，並有搜索扣押
    筆錄一份，照片六張，及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心尿液檢驗報告、鑑定書各一紙在卷可參，復有第一
    級毒品海洛因一包，電子磅秤一臺，及注射針筒一支扣案可
    資佐證。是被告之自白應與事實相符。(二)又被告曾因施用第
    一級毒品海洛因案件，經法院於八十八年間，裁定送勒戒處
    所觀察、戒勒後，認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於八十八年九月三十日，以八十八年度
    毒偵字第六八四號為不起訴處分確定。其又因施用第一級毒
    品海洛因案件，經本院九十年間，以九十年度毒聲字第五九
    四○號裁定送勒戒處所觀察、戒勒後，認有繼續施用毒品傾
    向，復經本院於九十一年一月十一日，以九十一年度毒聲字
    第八○號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年。其不服，提
    起抗告後，復經臺灣高等法院臺中分院於九十一年二月二十
    二日，以九十一年度毒抗字第一五五號裁定駁回抗告確定，
    於九十二年一月八日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽。是本件被告於觀察、勒戒與強制戒
    治執行完畢釋放後之五年內再犯施用第一、二級毒品後，再
    犯施用第一級毒品之犯行（最高法院九十七年度第五次刑事
    庭會議決議參照），已堪認定。
二、(一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，業為
    施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    曾因施用毒品海洛因與麻醉藥品安非他命，經本院於八十六
    年七月二十一日，以八十六年度訴字第一五七六號違反肅清
    煙毒條例等案件，判處有期徒刑三年四月、四月，應執行有
    期徒刑三年六月。其不服，提起上訴後，復經臺灣高等法院
    臺中分院於八十六年九月十七日，以八十六年度上訴字第一
    八六○號駁回上訴確定。經撤銷假釋，執行殘刑有期徒刑一
    年九月九日，於九十三年九月十七日執行完畢（自九十三年
    九月十八日起，執行後述之有期徒刑一年二月）。其復因施
    用第一級毒品海洛因與第二級毒品安非他命案件，經本院於
    九十一年三月十五日，以九十一年度訴字第三四八號判處有
    期徒刑十月、五月，應執行有期徒刑一年二月確定，甫於九
    十四年十月二十四日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參。其於有期
    徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。(二)爰
    審酌：被告正值壯年，高中畢業，領有重度重器障（肝）之
    身心障礙手冊。其所為本質上雖係自戕行為，但仍有害國本
    ，施用第一級毒品海洛因之次數為一次，在此之前，曾多次
    施用毒品經執行觀察、勒戒與強制戒治及有期徒刑完畢後，
    仍無法斷戒毒品之惡癮，致再犯本罪。其犯罪手段尚屬平和
    ，暨其犯罪後，坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。(三)扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重三
    ．六八公克、空包裝重○．三七公克），應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定，予以宣告沒收銷燬之。扣案
    之電子磅秤一臺，及注射針筒一支，均係被告所有，供其犯
    本罪所用等情，業據被告供承在卷，應依刑法第三十八條第
    一項第二款規定，予以宣告沒收。至扣案之另一支注射針筒
    ，雖係被告所有，但係供其施打胰島素所用，並非供其施打
    第一級毒品海洛因所用等情，業據被告供述無訛。該支注射
    針筒經核亦非屬違禁物，自不得予以宣告沒收，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條
第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月     12    日
                    刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後十日內
，向本院提出上訴狀（須附繕本及具體理由）。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    8    月     12    日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
