【裁判字號】    98,中簡,2545
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2545號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
            甲○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第27328 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○以加害身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第309 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於收受送達後10日內
向本院提出上訴書狀（應附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
