【裁判字號】    98,聲減,176
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第176號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第152號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表所列之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列之罪，經本院分別
    判處如附表所列之刑，且附表所示之刑，復經本院以98年易
    字第1410號判決定應執行有期徒刑6月確定。茲檢察官以其
    犯罪時間，均在民國96年4月24日以前，所犯悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項
    ，刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
