【裁判字號】    98,易,2452
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2452號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7068號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知社會上詐騙案件層出不窮，
    並可預見將自己申辦之行動電話號碼SIM卡提供他人使用，
    恐遭利用作為犯罪之聯絡工具，對被害人施以詐術，以迴避
    警方追查，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國
    97年12月間，將其所申請之威寶電信門號0000000000號行動
    電話門號SIM卡，交付與真實之姓名、年籍不詳綽號「小黃
    」之詐騙集團成員使用，以幫助該詐騙集團遂行詐欺犯行。
    嗣該詐騙集團於取得前揭行動電話門號後，於雅虎拍賣網站
    上，以joan5795帳號，假藉標售王品臺塑牛排禮券之名義，
    誘騙不知情之乙○○於97年12月31日11時2分許，在臺中市
    西屯區○○路1號，經由雅虎奇摩拍賣網站，下標並得標後
    ，該詐騙集團即以前揭威寶電信門號0000000000號行動電話
    ，聯絡乙○○時，使乙○○陷於錯誤，依該詐騙集團成員之
    指示，將新臺幣（下同）2000元，匯入該詐騙集團所指定之
    人頭帳戶，致生財產上之損害於乙○○，因認被告甲○○涉
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；又依第8條之規定不得為審判者，應諭知不受理判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8條前段、第303
    條第7款、第307條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○於97年12月30日前某日，將其所申請之上
    開威寶電信門號0000000000號行動電話門號SIM卡，交付與
    真實之姓名、年籍不詳綽號「小黃」之詐騙集團成員，嗣該
    詐騙集團於取得前揭行動電話門號後，在EBAY拍賣網站上，
    刊登販售菲利普第六代音波按摩冰刀（HP6517）之不實訊息
    ，並登載被告甲○○所提供0000000000號行動電話號碼供得
    標者聯繫，嗣有被害人謝詩潔於97年12月29日，在其臺北縣
    永和市住處上網瀏覽該訊息後，陷於錯誤，下標購買該商品
    ，並依該不實訊息，於翌（30）日12時26分許，至中國信託
    商業銀行自動櫃員機匯款3050元至該詐騙集團所指定之人頭
    帳戶，而被告甲○○上開涉嫌幫助詐欺取財之犯罪事實，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年6月11日以98年度
    偵字第12538號提起公訴，於98年7月6日繫屬於臺灣板橋地
    方法院，經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第5342號為第一
    審刑事簡易判決後，經被告甲○○合法提起上訴，刻正由該
    院合議庭為第二審審理中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、上開起訴書、簡易判決書、該案繫屬臺灣板橋地方法院之
    公函（暨其上收文日期戳章）及本院電話紀錄表在卷可按。
四、是查，本案（臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第7068號
    ）與前案（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第12538號
    、臺灣板橋地方法院以98年度簡字第5342號）所起訴被告交
    付之行動電話門號均為0000000000號，交付時間均為97年12
    月30日前之某日，雖本案與前案遭詐欺之犯罪被害人不同，
    惟被告係以一交付同一行動電話門號SIM卡之幫助行為，侵
    害二被害人之財產法益，具想像競合犯之裁判上一罪之關係
    ，是公訴人就同一案件之本案仍向本院提起公訴，並於98年
    7月17日始繫屬於本院，本院即屬繫屬在後之法院，依刑事
    訴訟法第8條前段之規定，本案之犯罪事實應由繫屬在前之
    臺灣板橋地方法院審判之，依前揭說明，本件爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第7款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     12    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  楊萬益
                                    法  官  劉邦繡
                                    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                    書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    8    月     12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
