【裁判字號】    98,司票,5953
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第5953號
聲  請  人  甲○○
上聲請人與相對人乙○○、丙○○間本票裁定事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請本票裁定應繳納裁判費。非訟事件法第13條定有明文
    。是裁判費徵收為聲請之必要要件，未予繳納者，則聲請不
    合法。
二、經查：本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國98年7月6
    日裁定命於5日內補正，此項裁定已於98年7月14日合法送達
    於聲請人，茲有送達證書在卷可證。惟聲請人逾期仍未補正
    。依上開規定，聲請人之聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
