【裁判字號】    98,訴,2358
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度訴字第2358號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第1719號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進行
認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄之前科部分增補為「
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於89年2月1日釋放。又(1)於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之90年間及92年間，因施
    用毒品案件，分別經本院判處有期徒刑各10月確定；又(2)於
    95年間，因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑1年、4
    月，並定應執行有期徒刑1年2月確定；再(3)於95年間，因施
    用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑1年2月、5月，並定
    應執行有期徒刑1年5月確定。上開(2)(3)案件接續執行，嗣均
    經減刑，並於96年10月26日執行完畢」之外，餘均引用起訴
    書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品部分
    有期徒刑1年3月，施用第二級毒品部分有期徒刑6月，應執
    行有期徒刑1年6月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條，毒
    品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第
    47 條第1項、第51條第5款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
