【裁判字號】    98,訴,2458
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2458號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現另案在臺灣臺中監獄執行
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2353號），經本院合議庭裁定，由受命法官依法獨任進
行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年10月間，因施用第一、二級毒品案件，
    經本院於96年11月15日以96年度毒聲字第1357號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年 3月13日執行
    完畢釋放，並由台灣台中地方法院檢察署檢察官以96年度毒
    偵字第5750號為不起訴處分。詎仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於98年4月26日晚間8、9時許，在臺中縣
    大肚鄉○○村○○路○段470巷52號之住處，以海洛因摻入
    香菸內點燃吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣警方於98年4月28日晚間9時5分持搜索票至上址執行搜索
    時查獲，並經採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而查
    悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之 1條第1項定有明文。本件被告所犯係死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭認為
    適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於司法警察詢問、本院審理時，
    均坦承不諱，且被告為警查獲所採尿當日之尿液，經送詮昕
    科技股份有限公司檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，此有該公司
    所出具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷可憑。顯見被告之
    自白，確與事實相符。其施用第一級毒品海洛因之犯行，洵
    堪認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第 1款所定之第一
    級毒品，不得非法施用，是核被告甲○○所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。爰審酌被告
    甲○○犯罪之動機、目的、手段、品行，並被告曾有施用毒
    品不良素行，惟犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。另按犯毒品危害防制條例犯第4條至第8
    條、第10條或第11條之罪，供出毒品來源，因而查獲其他正
    犯或共犯者，減輕或免除其刑。同條例第17條第1項固有明
     文，惟所謂「因而破獲」者，應指在檢警機關別無其他可
    疑線索前，全憑其供述開啟調查或偵查之序端，進而查獲該
    毒品上游，始足當之。本案被告雖表示供出毒品係於梧棲童
    綜合醫院向一名男子購買，惟該名男子真實姓名年籍不詳，
    無從查明，自與毒品危害防制條例17條第1項所指供出毒品
    來源，因而查獲其他正犯或共犯之要件不符，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之 1第1
項，毒品危害防制條例第10條第 1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官    劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
