【裁判字號】    98,訴,2217
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2217號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第2005號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、事實：甲○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣苗栗地方法
    院以九十七年度毒聲字第一六九號裁定送觀察、勒戒，旋因
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十七年八月一日執行完畢
    ，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字
    第七九八號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後之五年內，又基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十八年四月四日十七時許，在其位於臺中縣龍
    井鄉○○○路三九六號之住處房間內，以將海洛因加礦泉水
    後置入針筒內注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於九十八年四月六日十五時許，警方經甲○○之同
    意採集其尿液送驗，結果檢出嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    (一)、被告甲○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心濫用藥物
          尿液檢驗報告一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品有期
    徒刑七月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十
    五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項。
五、扣案之海洛因殘渣袋六個及塑膠藥鏟一支，係警方於九十八
    年一月六日搜索扣得，遍查卷內並無資料足證與本次施用毒
    品有關，且非違禁物，爰不宣告沒收，併此敘明。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
