【裁判字號】    98,聲,3406
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲字第3406號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜、寄藏贓物等案件，聲請定其易科罰金
之折算標準（98年度執聲字第2641號），本院於中華民國98年7
月22日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於受刑人「陳彥庭」之記載
應更正為「甲○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之；若於裁定此情形，亦
    準用之，民事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三十九
    條分別定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號解釋
    意旨，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於受刑人「陳彥庭
    」之記載，顯係「甲○○」之誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     12    日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    8    月     12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
