【裁判字號】    98,中簡,2651
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2651號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第13825號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。另於犯罪事實欄一甲○○與乙○○係夫妻後
    面增「兩人均屬家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員」等
    字。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官    李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                 書記官   劉易柔
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
