【裁判字號】    98,家聲,156
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第156號
聲請人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
中華人民共和國廣西壯族自治區陽朔縣人民法院（二００八）陽
民初字第二八三號民事判決書（於民國○○○年○○月○日生效
），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為大陸地區人士，聲請人與相對
    人原為夫妻，於民國九十三年三月二日結婚，嗣因故於九十
    七年八月四日經大陸地區廣西壯族自治區陽朔縣人民法院以
    （二００八）陽民初字第二八三號民事判決離婚，並已於九
    十七年十一月一日生效，因上開大陸地區作成之民事判決，
    並未違反臺灣地區之公共秩序或善良風俗，為此聲請裁定認
    可上開確定判決等語。並提出該判決書、生效證明、經財團
    法人海峽交流基金會認證之公證書及戶籍謄本等為憑。
三、經查：聲請人及相對人於九十三年三月二日在大陸地區登記
    結婚，嗣後因故請求大陸地區法院判決離婚，有聲請人所提
    之廣西壯族自治區陽朔縣人民法院（二００八）陽民初字第
    二八三號民事判決書為證，且意旨略以：原告丙○○（按指
    聲請人）訴稱，原告與被告（按指相對人乙○○）經人介紹
    認識建立戀愛關係，因匆忙登記結婚，因此婚後無夫妻感情
    ，原告自臺灣回大陸後數年雙方無來往，無通信聯繫，夫妻
    關係早已名存實亡，要求與被告乙○○離婚。被告乙○○未
    作答辯。經審理查明，原、被告匆忙於二００三年三月登記
    結婚後，原告在臺灣生活三、四個月，兩造夫妻感情一般，
    由於雙方的生活習慣不同，常發生爭吵。二００四年十二月
    原告丙○○回到大陸，開始二個月兩造還互通電話，其後雙
    方均無來往，也無通信聯繫。本院認為，原告丙○○與被告
    乙○○雙方匆忙登記結婚，互相了解較少，婚姻基礎較差，
    婚後沒有建立起夫妻感情，原告丙○○要求與被告離婚，符
    合婚姻法離婚規定，應予支持，據此，依照《中華人民共和
    國婚姻法》第三十二條之規定，判決如下：准予原告丙○○
    與被告乙○○離婚等語。核該上開離婚所舉事由符合我國民
    法第一千零五十二條第二項規定難以維持婚姻之重大事由，
    足見該民事判決書協議內容，並無違背我國法律有關規定。
    本件審查聲請人提出前揭財團法人海峽交流基金會對於在大
    陸地區製作之文書所為之驗證，依臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第七條、同條例施行細則第八條之規定，推定上開
    判決書為真正。是本院認為本件之民事判決書並不違背臺灣
    地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
