【裁判字號】    98,司促,34841
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第34841號
債  權  人  甲○○
                        之3
上債權人聲請對於債務人乙○○即大松竹飲酒店發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)因聲請狀原因事實所稱債務人為許金主，並非乙○○即大
      松竹飲酒店，請確認債務人為何人。
    (二)因支票發票人為乙○○，並非乙○○即大松竹飲酒店，請
      釋明將乙○○即大松竹飲酒店列為債務人之緣由，及請求
      標的之原因事實、法律關係依據。
    (三)支付命令聲請狀繕本4份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
