【裁判字號】    98,聲,3789
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3789號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2998號、98年度執字第9833號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜等六罪，經本院先後判處如附表所示之刑
，並均分別確定在案。玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑，並審酌附表編號2-5所示之
罪，前經本院98年度中簡字第1959號案判決應執行有期徒刑六月
確定等情，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
第5款、第41條第1項前段，司法院釋字第662號解釋，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   劉易柔
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
