【裁判字號】    98,沙交簡上,670
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         98年度沙交簡上字第670號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因公共危險案件，不服本院沙鹿簡易庭中華民國98年5
月18日98年度沙交簡字第370號第一審簡易判決（聲請簡易處刑
案號：98年度撤緩偵字第155號）提起上訴，本院管轄第二審之
合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、本件被告提起上訴意旨略以：因被告家境清寒，父親也沒有
    工作，家中只靠母親一人支撐開銷，被告日前有在傳統市場
    送貨打工，一個月約有新臺幣（下同）18000元收入，實為
    家中困苦，才無法支付處分金額，現工作已穩定，被告也真
    心改過，懇請檢察官恩准被告能每月以1萬元支付，為期六
    個月支付等語。
三、經查，本件被告並未對原審判決有何指摘，而原審依法判處
    被告罰金新臺幣六萬元，並諭知罰金易服勞役之折算標準，
    量刑亦屬妥適。今被告上訴理由係要求檢察官執行時給予分
    六期繳納罰金，此係屬檢察官執行本件刑罰之問題，與原審
    判決當否完全無關，被告本件上訴，並無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                        審判長法  官  施慶鴻
                              法  官  莊秋燕
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
