【裁判字號】    98,訴,2344
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2344號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24867號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予判決如下：
    主    文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支
付新臺幣伍萬元。
    犯罪事實
一、丙○○自民國77年11月1日起，擔任清竣機械廠股份有限公
    司（下稱清竣公司）之會計，職司清竣公司資金調度事宜。
    為支付清竣公司負責人甲○○之信用卡費及魏慧貞之房貸，
    乃於97年7月15日，意圖為第三人不法之所有，明知未得任
    職於清竣公司之越南籍勞工陳文幡及武名耀授權，竟利用其
    工作上之關係持有陳文幡及武名耀印章之便，而基於偽造私
    文書之犯意，在臺灣中小企業銀行沙鹿分行之存摺類取款憑
    條上，盜用「陳文幡」及「武名耀」之印文，表示係陳文幡
    及武名耀自行提領款項之意，再將該取款憑條2張均交付予
    臺灣中小企業銀行沙鹿分行之行員而行使之，足生損害於陳
    文幡、武名耀及臺灣中小企業銀行沙鹿分行。並使臺灣中小
    企業銀行沙鹿分行陷於錯誤，讓丙○○自陳文幡名下之該行
    薪資帳戶（帳號為00000000000號）及武名耀名下之該行薪
    資帳戶（帳號為00000000000號）內，各提領新臺幣（下同
    ）2 萬5000元，合計5萬元得逞。丙○○並藉以支付清竣公
    司負責人甲○○之信用卡費及魏慧貞之房貸款項。後經清竣
    公司查證時，始悉上情。
二、案經清竣公司告發由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於檢察官偵查中及本院審理
    時皆坦認不諱，核與證人即清竣公司法定代理人甲○○證述
    情節大致相符，並有被害人陳文幡及武名耀名義之存摺類取
    款憑條各1張及陳文幡及武名耀名下之前揭帳戶歷史交易明
    細各1份附卷足憑。是被告自白核與事實相符，事證明確，
    其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財及第216條
    、第210條之行使偽造私文書等罪。又被告在臺灣中小企業
    銀行沙鹿分行之存摺類取款憑條上，盜用「陳文幡」及「武
    名耀」之印文，係偽造私文書之階段行為，被告偽造私文書
    之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。再被
    告係1行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告素行
    良好，無不良犯罪紀錄，此有其臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可參、其犯罪之動機、目的、手段、領得款項合
    計僅5萬元，於偵審中坦承犯行，態度良好等一切情狀，從
    輕量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可考，其因疏於思慮致觸犯本件
    犯行，犯後已供認犯罪無隱，頗見悔意，犯後態度尚稱良好
    ，本院認被告經此科刑之教訓，當能知所警惕而信無再犯之
    虞，因認對其所為前揭有期徒刑之宣告，應以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑二年，並向公庫支付新台幣5萬元，以
    收警惕之效（如未繳納，依法得撤銷緩刑）。
三、至被告所偽造，性質上屬私文書之前揭臺灣中小企業銀行沙
    鹿分行之存摺類取款憑條2紙，固為供其為本件犯罪所用之
    物，然業已提出向臺灣中小企業銀行沙鹿分行行使而領取款
    項，不復為被告所有，爰不併為沒收之諭知。又被告盜用「
    陳文幡」及「武名耀」印章所用之印文各1枚，因上開印章
    屬真正，其盜用印章所產生之印文，即非屬偽造之印文，自
    不在刑法第219條所定應予沒收之列，不得併予諭知沒收，
    起訴書請求併將該等印文亦宣告沒收，容有未洽，亦附此敘
    明之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第216條、第210條、第339條第1項、第55條、第41條第
1項前段、第74條第1項第款，刑法施行法第1條之1，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百一十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
