【裁判字號】    98,中簡,2679
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第2679號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第257號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）
折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元（即
新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○素行不佳，前曾犯違反票據法、侵占、詐欺、違反動
    產擔保交易法等罪（均未構成累犯），詎仍不知悔改。緣陳
    鴻宬於民國（下同）94年8月間，有意購買門牌編為臺中市
    北屯區○○○街50號5樓之1、之2、之3及之5等房地（以下
    簡稱本件房地），遂透過代書乙○○之介紹，與賣方所委任
    之代書王章騰（另經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官不起訴
    處分確定）於94年9月2日簽立「不動產房地議價委託書」後
    ，將新臺幣（下同）30萬元（分別為1萬元現金，付款人均
    為台中商業銀行南豐原分行、發票人均為陳鴻宬、發票日分
    別為94年9月6日、94年10月7日之9萬元及20萬元支票各1張
    ）之「斡旋金」交付與賣方之介紹人甲○○及楊忠明（於95
    年3月23日死亡，亦另經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官不
    起訴處分確定），雙方並約定，若議約不成該「斡旋金」應
    返還陳鴻宬；若議約成立，該「斡旋金」則轉為定金之一部
    分，議約到期日為94年10月23日。詎事後買賣因故不成，甲
    ○○竟與楊忠明共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，將前
    開「斡旋金」易持有為所有，而加以侵占入己後，以楊忠明
    取得21萬元，甲○○取得9萬元之方式朋分花用。嗣陳鴻宬
    在買賣不成後要求乙○○處理，經乙○○於94年10月17日先
    墊付該30萬元予陳鴻宬後，仍遍尋不著甲○○及楊忠明，始
    查悉上情。案經乙○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查後，聲請以簡易判決處刑。甲○○於97年6月19日經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官發布通緝，於97年9月6日經緝
    獲歸案（仍得依法減刑）。
二、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄應補充記載如
    上外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書 （如附件）之記載。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第三百三十
    五條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段、中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第335條（普通侵占罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
（罰金部份業經提高10倍為1萬元）
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
