【裁判字號】    98,消債更,510
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第510號
    聲  請  人
    即  債務人  黃廉富即黃明.
    相  對  人
    即  債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  庚○○
    相  對  人
    即  債權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
                （原「中華商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  韋力行
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  三信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    相  對  人
    即  債權人  美商花旗銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
    法定代理人  戊○○
    相  對  人
    即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  永豐信用卡股份有限公司
    法定代理人  尹衍樑
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人即債務人黃廉富（即黃明輝）自中華民國98年 8月12日16
時起開始更生程序。
保全處分之聲請駁回。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第 3條、第42條第1項、第45條第1項分
    別定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，於消費者債務清理條例施行後，曾以書面
    向最大債權銀行「慶豐商業銀行股份有限公司」，請求共同
    協商債務清償方案而不成立。而聲請人目前積欠之債務高達
    新台幣1,056,423元，每月薪資約 35,600元，在扣除自己生
    活必要費用及扶養之費用共約30,150元後，僅餘約 5,500元
    ，實不足以清償務，爰請求准予裁定開始更生生活等語。
三、經查，聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠債務未
    逾1200萬元，亦有財產收入狀況說明書、薪資單、財政部各
    類所得資料清單、本件債權人清冊暨債權總金額表等在卷可
    考，且經本院訊問調查屬實。
四、次查，聲請人之財產及收入不足以清償債務，於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權銀行「慶豐商業銀行
    股份有限公司」，請求共同協商債務清償方案而不成立。而
    聲請人目前積欠之債務高達新台幣 1,056,423元，每月薪資
    約35,600元，而其生活必要開支及扶養費合計30,150元，亦
    有其提出存證信函、郵件回執、身分證、戶籍謄本、電信費
    收據、債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人金融
    聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債務人清理條例前置協
    商專用債權人清冊、財政部台灣省中區國稅財產歸屬資料清
    清單（含配偶）、財政部台灣省中區國稅局95年、96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、薪資單、托育服務協議書、統
    一發票、房屋租賃契約書、水電天然氣收據附卷可參，且其
    所列舉之金額，衡諸現今一般生活水準，尚屬相當，則其收
    入扣除上開必要支出後，顯已不足清償債務，堪認真實。
五、末查，聲請人即債務人又無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事。從而，聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予
    更生，揆諸前揭規定，核無不合，應予准許。
六、至於保全處分部分，因本件既經准予更生，則債權人非依更
    生程序不得行使權利，自無依保全處分再予限制之必要。從
    而，債務人請求保全處分，核無必要，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年8月12日16時公告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        書記官  廖素論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
