【裁判字號】    98,聲,3597
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3597號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2892號、98年度執更字第2102號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑有期徒刑拾壹月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經宣告
    如附表所示之刑，並由本院98年度聲字第1795號裁定應執行
    有期徒刑11月，於民國98年5 月11日確定在案，因該受刑人
    所犯上開數罪，均屬最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，且分
    別宣告之有期徒刑均未逾6 月，參照98年6 月19日司法院大
    法官會議解釋第662 號意旨，其定應執行刑逾6 月以上者，
    亦得易科罰金，上開確定裁判所定之應執行刑，並無逾知易
    科罰金之折算標準，爰依司法院院字第1356號解釋聲請裁定
    諭知易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時，作為准許執
    行易科罰金之依據等語。
二、按司法院釋字第662 號解釋「中華民國94年2 月2 日修正公
    布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、66
    2 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官
    均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，業經本院先後判處罪刑及定
    其應執行之刑確定在案，有各該案件之判決書、裁定書影本
    在卷可稽。本件參酌司法院大法官會議釋字第366 號、第66
    2 號與司法院院字第1356號解釋意旨，認檢察官所為聲請係
    屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
