【裁判字號】    98,訴,2226
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2226號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2028號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾於民國九十二年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十二年度毒聲字第二三九八號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，甫於九十三年一月九日觀察、勒
    戒執行完畢釋放。並於上開觀察、勒戒執行完畢釋放五年內
    ，九十三年間因施用第一、二級毒品案件，經本院於九十四
    年七月十一日判處有期徒刑十月、六月，定其應執行之刑為
    有期徒刑一年三月確定（嗣減刑為有期徒刑五月、三月）；
    又於九十三年間因詐欺案件，經本院於九十五年五月二十二
    日判處有期徒刑四月確定（嗣減刑為有期徒刑二月）；復於
    九十三年間因竊盜案件，經臺灣高等法臺中分院判處有期徒
    刑十月確定（嗣減刑為有期徒刑五月）；繼於九十五年間因
    竊盜罪，經本院於九十六年一月二十九日判處有期徒刑九月
    確定（嗣減刑為有期徒刑四月又十五日）；再於九十六年因
    施用毒品案件，經本院於同年四月九日判處有期徒刑一年確
    定（嗣減刑為有期徒刑六月）；另於九十六年間因竊盜罪，
    經本院於同年四月九日判處有期徒刑八月、七月、七月、八
    月，定其應執行之刑為有期徒刑二年確定（嗣減刑為有期徒
    刑四月、三月又十五日、三月又十五日、四月）；又於九十
    六年間因公共危險案，經本判於同年七月二十三日處有期徒
    刑六月確定（嗣減刑為有期徒刑三月），上開案件經減刑及
    定其應執行之刑為有期刑六月又十五日；七月又十五日；二
    年一月並接續執行，於九十七年十二月四日假釋付保護管束
    ，保護管束期滿日為九十八年五月七日。竟仍不知警惕，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年四月十日中
    午某時許，在臺中縣大雅鄉某友人住處，以將第一級毒品海
    洛因置於注射針筒內，並摻水稀釋後以注射血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八年四月十一日下午六
    時三十五分許，在臺中市○○區○○路二００號臺中學苑前
    為警查獲採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
    (1)被告於本院準備程序及及審理中之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      。
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前
    段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
