【裁判字號】    98,簡上,56
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度簡上字第56號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  吳瑞堯律師
訴訟代理人  周思傑律師
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，本院於民國98年7
月24日所為之判決，其正本應更正如下：
    主    文
判決正本法官欄關於「法官謝慧敏」之記載，應更正為「法官林
源森」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本法官欄關於「法官林源森」部分，於製
    作正本時誤載為「法官謝慧敏」，此有判決原本在卷可查，
    亦有評議簿之法官簽名可資佐證。爰依職權將判決正本關於
    前述法官姓名之誤寫，予以更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  林源森
                                      法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
