【裁判字號】    98,消債更,52
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債更字第52號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
上列聲請人即債務人與債權人台新國際商業銀行股份有限公司、
日盛國際商業銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公
司、國泰世華商業銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有限公
司台北分公司、香港商香港上海豐銀行股份有限公司、中國信
託商業銀行股份有限公司、三信商業銀行股份有限公司間消費者
債務清理條例事件，債務人聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之；債務人有虛報債務、隱匿財產，或
    對於債權人中之一人或數人允許額外利益，情節重大者，法
    院應不認可更生方案，復為同條例第8條、第63條第1項第 9
    款所明定。又更生制度之立法目的在使債務人於不能清償債
    務或有不能清償之虞時，透過此一制度，使全體債權人獲得
    公平之受償，並予債務人在經濟上有更生之機會，防止社會
    經濟發生混亂，並非使債務人恣意消費所造成之債務，任意
    轉嫁予債權人負擔。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，前曾於95年 8月15日依照中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立協商，自95年9月起，分80期，利率3.88%，且每月10日清
    償新台幣14,328元，惟因聲請人每月薪資僅約30,000元，在
    扣除自己生活必要費用25,205元後，實無法依協商條件履行
    ，於96年 9月起毀諾，故聲請人無力繼續履行原協商條件，
    顯係因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，爰請求准予
    裁定開始更生生活等語。
三、次查，本件經依職權向各金融機關債權人函查債務人消費明
    細紀錄顯示，債務人消費內容多為百貨消費（遠百企業）、
    保險費用（大都會國際人壽保險、國泰保險）、信用貸款及
    密集大量預借現金，此有債權人提出之消費帳明細附卷可稽
    ，而債務人於本院98年 3月25日訊問調查時（預借現金跟信
    用貸款用途為何？）那是為了幫我爸還債。（父親是做什麼
    生意？）做爵士鼓的。（總共幫父親還了多少債務？）難以
    估計，之前前後倒過三次等語。矧，參酌債權人之父親曾以
    債務人之舅舅房屋向第二信用合作社（非本件之債權人）抵
    押貸款供做生意，目前債務人每月須償還貸款16,500元之情
    。依此，債務人同樣是幫父親還債，然第二信用合作社部分
    每月還16,500元，而本件無擔保債權人每月僅償還 4,500元
    ，已然明顯失衡而不公平。況且，此非債務人自己所消費之
    金額，欲列入更生方案予以更生，失所平衡，對債權人亦屬
    不公平，且上述消費性質均非生活必要之支出，難認合理，
    核與消費者債務清理條例第134條第4款所稱：「浪費、賭博
    或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務」等不
    免責事由相當。各該債權人亦均表示反對債務人之更生聲請
    ，此參卷附之陳報狀及債務人消費明細即可明，顯見本件縱
    令進入更生程序，亦將因其更生方案無法獲致債權人會議可
    決或法院之認可而宣告清算，徒增程序勞費，毫無實益，債
    務人之請求即屬欠缺程序保護之正當性。
四、綜上所述，債務人之請求顯欠缺保護之必要，揆諸首引法條
    規定，應駁回之；又本件更生之聲請既經駁回，其保全處分
    之請求，已無必要，應併予駁回。爰依消費者債務清理條例
    第8條、第15條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事庭法  官   顏世傑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        書記官   楊均謙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
