【裁判字號】    98,聲,3814
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3814號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件 (97年度速偵字第3038號)，聲
請單獨宣告沒收 (98年度執聲字第3020號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情DVD光碟片共參拾壹片沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯妨害風化案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第3038號為緩起訴
    處分在案，於民國97年7月22日確定，至98年7月21日緩起訴
    期滿未經撤銷，本案扣押之色情DVD光碟片共31片(即臺灣臺
    中地方法院檢察署97年保管字第4691號扣押物品清單所載扣
    押物)，係被告供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，被告甲○○因犯妨害風化案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第3038號
    為緩起訴處分在案，於97年7月22日確定，至98年7月21日緩
    起訴期滿未經撤銷，有該緩起訴處分書、該署檢察官執行緩
    起訴處分命令通知書各1份在卷可稽。本案扣押之色情DVD光
    碟片共31片 (即臺灣臺中地方法院檢察署97年保管字第4691
    號扣押物品清單所載扣押物)，係被告所有供其犯本案犯罪
    所用之物，業據被告供述在卷。從而，本件聲請人就前開扣
    押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
