【裁判字號】    98,交聲,2548
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2548號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站民國98年6月24日所為
之處分（豐監稽違字第裁63─HC0000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條分別定有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼DA－2908號自
    用一般小客車，於民國96年12月12日21時55分許，行經台中
    縣大雅鄉○○路與科雅路口處，為警以「酒後駕車經酒測器
    測得酒精濃度呼氣值為0.71MG/L」之違規而舉發，經交通部
    公路總局臺中區監理所豐原監理站依道路交通管理處罰條例
    第31條之1第1項之規定，於98年6月24日以豐監稽違字第裁
    63─HC0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣49,000元、吊扣駕
    駛執照12個月及施以道安講習，該裁決書業於98年6月30日
    送達予受處分人，有該舉發違反道路交通管理事件通知單、
    裁決書及交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站送達證書
    各一份在卷可稽。受處分人既已於該日收受裁決書，則聲明
    異議之20日法定期間，乃自收受送達之翌日即98年7月1日起
    算。又受處分人住居於雲林縣，非居住於處罰機關所在之臺
    中縣豐原市，且非居住於受理聲明異議案件之本院管轄區域
    ，依法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第3款、第2條
    第1項之規定，應扣除在途期間5日，則本件聲明異議期間末
    日為98年7月27日（98年7月25日為星期六，以星期一代之）
    。惟受處分人遲至98年7月28日始具狀聲明異議，有聲明異
    議狀一份附卷可憑，是本件聲明異議顯已逾20日之法定期間
    ，且無從補正。從而，本件異議為不合法律上之程式，揆諸
    首揭規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    12    日
                          交通法庭 法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    8    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
