【裁判字號】    98,消債更,496
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第496號
聲  請  人  甲○○
                      台中市○.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為
    真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告
    者，應駁回更生之聲請，消費者債務清理條例第46條定有明
    文。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定
    開始清算程式或宣告破產云云。惟查：債務人經本院定期於
    中華民國 (下同)98 年7月28日上午9時10分來院訊問，債務
    人雖收受通知，惟未到場，經本院再定期於98年8月11日上
    午9時15分訊問，該通知復於98年8月4日送達聲請人，有送
    達回證在卷可按，聲請人復未到院接受訊問，本件聲請人聲
    請更生，即有消費者債務清理條例第46條第3款所定情形，
    自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                             民事庭法  官  張良華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                   書記官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
