【裁判字號】    98,訴,1948
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1948號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1273號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於87年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於87年9 月9 日以87年度毒偵字第1330號為不
    起訴處分；於同年間又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院裁定令入戒治處所
    強制戒治，於88年11月6 日強制戒治期滿，未經撤銷視為執
    行完畢；復於90年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治
    處所強制戒治，於92年4 月11日執行完畢。又於94年間又因
    施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑1 年
    4 月、7 月，應執行有期徒刑1 年9 月確定，再於95年間因
    竊盜、施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑5 月、8 月
    及1 年5 月確定後，因均符合中華民國九十六年罪犯減刑條
    例之規定，而減其刑期二分之一，甫於97年7 月10日假釋期
    滿，未經撤銷假釋視為執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2 月23日下午3 、4 時
    許，在其位於臺中縣清水鎮○○里○○路183 號住處內，以
    將第一級毒品海洛因摻入香煙內點火燃燒吸食該煙霧之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年2月25日為警持搜索
    票在上址查獲，並採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，
    始查悉上情。
二、本案證據：(1)被告於偵、審中之自白。(2)勘察採證同意書、
    清水分局真實姓名對照表及中山醫學大學附設醫院98年3 月
    6 日編號0000000 號尿液檢驗報告各1 紙。(3)臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。又其持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    前開犯罪事實所載之前科，甫於97年7 月10日假釋期滿，未
    經撤銷假釋，視為執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其於刑之執行完畢後5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告於經觀察、勒戒、強制戒治及徒刑執
    行後，仍未能戒絕其毒癮而再次施用毒品，足證前開保安處
    分措施已難矯治其惡性，惟念其於犯罪後坦承犯行及所犯為
    自戕行為，暨考量其於94、95年間係因連續施用毒品而被判
    處1 年以上之有期徒刑後，於時隔數年，刑法修正施行後再
    犯本件犯行，與其施用毒品之方式等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
