【裁判字號】    98,訴,2123
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2123號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1096號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因殘渣袋陸只，均沒收銷燬之；另扣案之注射針筒壹支
，沒收。
    事實及理由
一、事實：甲○○前因竊盜案件，分別經本院判處有期徒刑七月
    、八月確定，經合併定應執行刑為有期徒刑一年二月，於民
    國九十五年五月十日縮刑期滿而執行完畢。又曾因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九
    十三年七月十三日釋放。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後之五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十八年一月五日十二時許，在臺中縣沙鹿鎮之新天地
    賣場附近工地，以將毒品海洛因加水稀釋後注射手臂之方式
    ，施用第一級毒品海洛因。嗣於九十八年一月五日十九時許
    ，在臺中縣梧棲鎮○○路與大智路口，為警拘獲，並扣得其
    所有，供施用毒品海洛因所用之殘渣袋六只及注射針筒一支
    。經警採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據：
    (一)、被告甲○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心濫用藥物
          尿液檢驗報告一份。
    (三)、扣案海洛因殘渣袋六只及注射針筒一支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品有期
    徒刑八月。扣案之海洛因殘渣袋六只及注射針筒一支，沒收
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四
    第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項，第十八條第一項前段、刑法第十一條、
    第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款。
五、扣案之海洛因殘渣袋六只，與其內含之第一級毒品海洛因無
    法析離而應視為毒品（最高法院九十五年度臺上字第三九三
    四號判決參照），屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所稱之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，沒收銷燬之。又扣案之注射針筒一支，屬於被告
    所有供施用海洛因所用，應依刑法第三十八條第一項第二款
    沒收之。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
