【裁判字號】    98,簡,732
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第732號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年度偵
字第2584號），而被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。並應向被害人甲○○支付如附表所示之金額。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有四十九年度臺上字第七十七號判例參
    照。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙
    ○○雖將其所有渣打國際商業銀行東海分行帳戶之提款卡連
    同密碼交予姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員使用，然未見
    被告有何參與詐欺被害人甲○○之行為或於事後分得詐騙款
    項之積極證據，是被告將其所有之上開帳戶提供予詐欺集團
    作為遭詐欺取財之被害人匯款指定帳戶之行為，屬詐欺取財
    構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯之犯意
    參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯。核被告
    乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定，依
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告將其所申辦之金融帳戶提供詐
    騙集團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，紊亂社會
    正常交易秩序，造成社會互信受損，並使不法之徒藉此輕易
    詐取財物，且使警察機關追查真正幕後詐欺取財正犯憑添困
    擾、助長犯罪，所造成之危害非輕，及其犯罪之動機、目的
    、生活狀況、犯罪後坦承犯行，並已與被害人甲○○達成調
    解，有本院九十八年度司中調字第三四一號調解程序筆錄附
    卷可憑，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可稽
    ，因一時失慮，致罹刑章，經此司法偵審程序後，當知所警
    惕，信無再犯之虞，且被告業與被害人甲○○調解成立，已
    如前述，被害人甲○○並以書狀呈報願意原諒被告，是本院
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑二年，
    以勵自新，並觀後效。末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪
    行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償
    ，刑法第七十四條第二項第三款亦有明定。為確保被告於緩
    刑期間，能按其於本院調解時所承諾之賠償金額以及付款方
    式履行，以確實收緩刑之功效，爰依前揭規定及上開調解內
    容，併諭知被告應向被害人甲○○支付新臺幣六萬四千元，
    支付方法為：於九十八年六月二十二日起至九十八年九月二
    十二日止，於每月二十二日前各支付新臺幣六千元，並自九
    十八年十月二十二日起至九十九年五月二十二日止，於每月
    二十二日前各支付新臺幣五千元，如有一期未履行視為全部
    到期，並應向被害人甲○○支付懲罰性違約金二萬元。倘被
    告未遵循本院諭知之緩刑期間負擔而情節重大者，檢察官得
    依刑事訴訟法第四百七十六條及刑法第七十五條之一第一項
    第四款之規定，聲請撤銷本案緩刑之宣告，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、
    第二項第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一之請求所為之科刑
    判決，依同法第四百五十五條之一第二項之規定不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    8    月     12    日
附表：調解內容
被告應給付被害人甲○○新臺幣陸萬肆仟元，支付方法為：於民
國玖拾捌年陸月貳拾貳日起至玖拾捌年玖月貳拾貳日止，於每月
貳拾貳日前各支付新臺幣陸仟元，並自民國玖拾捌年拾月貳拾貳
日起至玖拾玖年伍月貳拾貳日止，於每月貳拾貳日前各支付新臺
幣伍仟元，如有一期未履行視為全部到期，並應向被害人甲○○
支付懲罰性違約金貳萬元。
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
