【裁判字號】    98,再易,19
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度再易字第19號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
再審原告因與再審被告間確認本票債權不存在事件，再審原告對
本院98年度簡上字第56號判決提起再審之訴，查本件訴訟標的金
額為新臺幣2,966,000元，應徵再審裁判費新台幣45,604元，未
據再審原告繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限再審原
告於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第四庭    審判長  王  銘
                                法  官  郭佳瑛
                                法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
