【裁判字號】    98,中簡上,655
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第655號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院臺中簡易庭中華民國98
年5月27日98年度中簡字第521號第一審簡易判決（聲請簡易處刑
案號：98年度偵字第2730號）提起上訴，本院管轄第二審之合議
庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、本件被告提起上訴意旨略以：伊對犯罪事實已坦承不諱，因
    涉世不深，而犯此案，伊非常自責，悔不當初，請念及伊無
    前科，且為單親有子女須撫養，在外打零工賺取微薄收入以
    維生計，懇請從輕發落，給予改過自新的機會等語。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法（參最高法院75年度台上字第7033號判例）
    ，且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因
    ，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審
    法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（參最高法
    院85年度台上字第2446號判決）。
四、經查，本件被告所犯之刑法第268條之聚眾賭博罪，其法定
    刑為「三年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金」，且被
    告聚眾賭博時間自97年2月間某日起98年1月19日被查獲止，
    長達近一年，每月獲利約新臺幣（下同）3萬元，共獲利約
    30萬元，此經被告陳述在卷（參本院卷第15頁筆錄），是以
    原審於法定刑度內量處被告有期徒刑六月，並諭知易科罰金
    之折算標準，難謂有何違法或過重之處。被告執前揭理由提
    起上訴，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                        審判長法  官  施慶鴻
                              法  官  莊秋燕
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
