【裁判字號】    98,訴,2241
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2241號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2103號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋，驗餘
淨重零點零玖肆壹公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第
一級毒品海洛因壹包（含袋，驗餘淨重零點零玖肆壹公克）沒收
銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：除犯罪事實欄一第6至7列「於98年5月14日
    為警採尿回溯前4日內之某時，在不詳地點」之記載應更正
    為「於98年5月12、13日某時，在上開臺中縣霧峰鄉之住處
    」之外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，並增列行政
    院衛生署草屯療養院草療鑑字第0980500187號鑑定書為本案
    證據。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第
    51條第5款。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
