【裁判字號】    98,易更,21
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易更字第21號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓(
被      告  甲○○
                      號(
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○自民國九十八年八月十四日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按羈押被告，偵查中不得逾2月，審判中不得逾3月，但有繼
    續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第
    101條或第101條之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之，在
    偵查中延長羈押期間，應由檢察官附具體理由，至遲於期間
    屆滿之5日前聲請法院裁定；延長羈押期間，偵查中不得逾2
    月，以延長1次為限，審判中每次不得逾2月，如所犯最重本
    刑為10年以下有期徒刑以下之刑者，第一審、第二審以3 次
    為限，第三審以1 次為限；案件經發回者，其延長羈押期間
    之次數，應更新計算，刑事訴訟法第108 條第1項、第5項、
    第6 項分別定有明文。準此，有關被告延長羈押期間次數之
    更新計算，已嚴格限於「案件經發回者」，何況刑事訴訟法
    第117條第3項規定：「再執行羈押之期間，應與停止羈押前
    已經過之羈押期間合併計算」，則被告之前已有延長羈押，
    本次再執行羈押，並非第1 次羈押，而是延續借提執行前之
    羈押，故其羈押期間應與借提執行前已經過之羈押期間合併
    計算（臺灣高等法院暨所屬法院91年法律座談會刑事類提案
    第25號研討結果亦同此見解），此即為羈押期間中斷學理，
    合先敘明。
二、經查，被告乙○○、甲○○所涉刑法339條第1項詐欺取財罪
    ，經法官訊問後，認犯罪嫌疑重大，有事實足認為有反覆實
    施同一犯罪之虞，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要
    ，於98年4月28日裁定予以羈押，並於當日執行，嗣於98年5
    月22日由臺灣高等法院臺中分院執行羈押17日，原延長羈押
    期間因而於98年5月22日至同年6月7日中斷，嗣本院於98年6
    月8日起繼續羈押所餘期間，因被告本應於同年7月28日起延
    長羈押2月，但本院原羈押期間因另經執行羈押而中斷，其
    後羈押期間應予併計，應至98年8月13日始行期滿。是經本
    院訊問被告後，認前項羈押原因仍然存在，非予羈押顯難進
    行審判，而有羈押之必要，應自98年8月14日起延長羈押2月
    。
四、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林宜民
                                    法  官  許惠瑜
                                    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
