【裁判字號】    98,上訴,1677
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1677號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院98年度訴字第2060號中華民國98年7月3日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第1779號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三
    百六十七條定有明文。而所謂「具體理由」，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之理由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體
    理由，第二審法院無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以
    判決駁回之（最高法院九十七年台上字第八九二、三八八九
    號刑事判決參照）。
二、查本件上訴人即被告（下稱為被告）甲○○不服原審判決提
    起上訴，依其上訴狀所載，係以：「(一)本人已主動在作戒毒
    ，以遠離毒品危害，目前在沙鹿童綜合醫院做『美沙冬』治
    療中，此替代療法係看到法務部與衛生署之文宣後即前往就
    診，每天來回六十多公里，已有二個月，仍持續在診治。(二)
    家中老父及女兒需我工作養育，否則生活將陷入困境，而且
    家人全無不動產。(三)最近看了慈濟證嚴上人的靜思語『一個
    人不怕錯，就怕不改過』、『要從失敗中站起來』、『改變
    自己是自救』等很多開示，使我深深體認，我必下定決心，
    重新做人，為家人為社會做有貢獻的事，請求給我機會，准
    予緩刑處分。」等情為其上訴理由，有刑事上訴狀足按。經
    核被告之上訴理由僅泛稱其現正在做「美沙冬」治療中，已
    有二個月，現仍持續在診治中，且其需扶養父親及女兒，故
    希望能給予宣告緩刑云云，並未依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，換言之，被告僅泛言
    希望能給予宣告緩刑，然就第一審判決究有何具體事由，致
    判決不當或違法，並無一語涉及，自非屬得上訴第二審之具
    體理由，揆諸首開說明，其上訴顯屬違背法律上之程式，應
    予駁回，且不經言詞辯論為之。又被告前曾因犯施用第一、
    二級毒品罪，經臺灣臺中地方法院分別判處有期徒刑七月、
    五月，應執行有期徒刑十一月，經減刑為有期徒刑五月又十
    五日確定，於九十七年六月十六日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表足按，顯與刑法第七十四條第一項所規定
    宣告緩刑之要件不符，亦無法宣告緩刑，附此說明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
