【裁判字號】    98,聲減,166
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第166號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                    （現在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因犯加重竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨謂以：「主旨：為聲請減刑乙事。說明：緣聲請人
    甲○○於９５年上訴字第２５５８號廢棄物清理法判處有期
    徒刑１年４月及９４年上易字第３２９號竊盜案判處有期徒
    刑１年，此二案皆符合９６年４月２４日之減刑條件，懇請
    貴院詳查，並給予減刑。」等語。
二、按減刑裁定，雖因中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條之
    規定，得分別由檢察官或應減刑之人犯為聲請；及應減刑之
    數罪，經二以上法院裁判確定者，得由其中任一法院管轄，
    致同一聲請減刑案件，分別繫屬於有管轄權之數法院。此時
    仍應有刑事訴訟法第八條前段之適用，原則上由繫屬在先之
    法院審判之，此乃一事不再理之原則，以免一案兩判，裁判
    歧異，此有最高法院九十六年度臺抗字第七二四號裁定意旨
    可資參照。
三、經查：本件聲請人所犯如聲請意旨所指上揭二罪（判決案號
    ：本院九十五年度上訴字第二五五八號及本院九十四年度上
    易字第三二九號），前業經聲請人以該二罪與其另案所犯二
    罪（判決案號：臺灣臺中地方法院九十三年度沙簡字第四八
    九號及同院九十五年度中簡字第四二七號）皆合於減刑條件
    ，於民國九十八年六月十六日依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例向監所長官提出書狀請求轉送有管轄權之臺灣臺中地方
    法院聲請減刑並定其應執行刑，並經臺灣臺中地方法院於九
    十八年六月十八日繫屬，以九十八年度聲減字第一四三號受
    理在案，此有聲請人上開聲請書狀影本（參見本院依職權向
    臺灣臺中地方法院調閱之九十八年度聲減字第一四三號影卷
    第一至二頁）、臺灣高等法院被告減刑案件紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人就其所犯如聲請
    意旨所指上揭二罪之同一案件於九十八年七月二十二日重行
    向監所長官提出書狀請求轉送同有管轄權之本院聲請減刑，
    揆之前開說明，自係違反一事不再理原則，為不合法，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
加重竊盜罪部分不得抗告。
犯廢棄物清理法第四十六條第四款前段之罪部分得抗告。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
