【裁判字號】    98,抗,819
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第819號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
98年 6月19日裁定（98年度聲判字第號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本院原裁定如附件(一)。
二、抗告意旨如附件(二)。
三、按本件抗告人為告訴人財團法人中國生產力中心中服務處之
    協理，依告訴人之工作規則，抗告人不得在外兼有給職，否
    則情節重大者予以解僱或中止契約，解僱或中止契約後不發
    給遣散費及離職金。抗告人違反規定於95年 9月30日起，在
    隆成公司擔任有給職獨立非執行董事，事為告訴人於95年 8
    月間發覺，抗告人卻訛稱：伊為無給職致使告訴人未予解僱
    或中止契約，並使抗告人得以領取93年 9月間起至退休時之
    薪資、各種年度年終獎金、工作獎金、目標獎金及退休金，
    固屬事實。惟查抗告人迄今並未經告訴人解僱或中止契約，
    抗告人自93年9月3日起至96年 5月間退休前，均在告訴人處
    上班服務，此為告訴人不爭執之事實，則抗告人自93年 9月
    30日起至96年 5月間退休前，既均在告訴人處上班服務，則
    其所領取之薪資各種年度年終獎金、工作獎金、目標獎金，
    均係在告訴人處上班服務之所應得，並非不法所得，又抗告
    人自74年8月1日起至96年5月8日止，期間並未中斷，均在告
    訴人處上班服務，此亦為告訴人不爭執之事實，則抗告人既
    在告訴人處退休，依法自有領取退休金之權利，其自告訴人
    處領取之退休金，並非不法所得。即與詐欺罪之構成要件不
    合。至抗告人向告訴人訛稱，其兼職係無給職，致使告訴人
    未予解僱或中止契約，告訴人僅可依工作規則處理，然此係
    民事問題，抗告人所為應不能成立詐欺罪，原審疏未詳查，
    遽認抗告人應成立詐欺罪，而為交付審判之諭知，尚有未當
    。抗告人抗告意旨指摘原裁定不當，為有理由，應由本院將
    原裁定撤銷，發回原審法院重為妥適之裁定。
    據上論斷，應依刑事訴訟法第413條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
