【裁判字號】    98,交上易,1273
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      98年度交上易字第1273號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣臺中地方法院98年度交易
緝字第8號中華民國98年6月26日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第3036號），提起上訴，本院判決
如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決於九十八年七月七日送達上訴人，上訴人
    於同月十六日提出上訴狀僅載敘：上訴人平日作臨時工維生
    ，每日所得僅新台幣九百五十元，而臨時工工作並不固定，
    因而經濟來源不穩定，且上訴人之父母均已八十歲以上，家
    中經濟悉由上訴人一人負擔，實無力繳交龐大的罰金，如入
    獄執行父母將無人照顧，爰依法上訴請求改予其他處罰方式
    等語，並未具體指摘原審判決有何不當或違法，爰依刑事訴
    訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條規定，不經言詞
    辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    12     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    8    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
