【裁判字號】    98,抗,840
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第840號
  抗 告 人  甲○○
  即 被 告
上列抗告人因違反洗錢防制法等案件，不服臺灣苗栗地方法院中
華民國98年7月9日裁定（原審案號：98年度聲字第581號），提
起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、抗告意旨略以：抗告人所引進之外勞均無施以詐術誘其入境
    我國工作，其所應負擔之費用，外勞本身均知悉且允諾為進
    入我國工作之勞動條件，故本件為民事上契約行為，是否該
    當刑罰制裁，尚有爭議，又抗告人對原審之羈押及延長羈押
    之裁定均未提起抗告，足顯抗告人坦然面對司法之決心，再
    本案已就抗告人之所有財產均全數予以限制處分，抗告人又
    以新台幣120萬元具保在案，且抗告人之寡母、年幼子女均
    在國內，抗告人斷無放棄財產、犧牲親情而棄保潛逃國外之
    可能，抗告人自本案警訊以來，歷經多次偵訊及審理程序，
    均準時出庭，是抗告人自無滯留國外而違背其尊重司法之本
    意之必要，況本案業已準備程序終結，抗告人已就檢察官起
    訴之事實予以認罪，核無聲請調查任何證據，抗告人自無滯
    留國外不歸而違背本意自毀前程之必要，現由員工自主管理
    之公司因良民證等問題，幾致無法引進外籍看護工之窘境，
    非抗告人親自到國外處理，終難克服，亦恐因此致公司無法
    繼續營運，造成員工之生計及外籍勞工頓失管理等社會問題
    ，抗告人每思此境懊惱不已，綜上所述抗告人並無滯留國外
    不歸之可能及必要，對於本案審判或執行之進行應不致有所
    影響，實無限制出境必要，請求准予解除抗告人之限制出境
    處分等語。
二、按限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種，目的在防
    止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序
    之進行，是考量解除限制出境與否，自應以訴訟之進行及證
    據之調查是否因此而受影響為判斷依據。倘依卷內證據，被
    告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性存
    在，自足影響審判之進行及刑罰之執行，依法得為必要之限
    制出境強制處分，以確保被告到庭接受審判、執行。
三、經查：抗告人因違反洗錢防制法案件，業經檢察官提起公訴
    ，現由原審法院審理中。原審於準備程序中，認依起訴書所
    載及現存卷證資料，抗告人涉案情節重大，所得不法利益高
    達數億元，全案尚待審理程序之進行以釐清尚有爭議之案情
    且抗告人係具關鍵地位之主要被告，為使訴訟程序得順利進
    行並確保抗告人於有罪判決確定後能到案執行，對其為限制
    出境處分，相較於羈押處分對於人身自由之嚴重限制，限制
    出境處分已屬輕微，符合比例原則，並無過度失當之情形，
    於法尚無不合。雖抗告人辯稱於印尼之外籍勞工引進等事業
    ，有親自處理之必要，惟抗告人所稱之業務尚非不得由他人
    代理，況目前通訊便捷，不必出境亦得聯繫各項業務，本件
    原審訂於九十八年八月二十五日審理，抗告人涉案情節重大
    ，既有出境後滯留不歸之虞，為使本案審理、執行得以順利
    進行，原審駁回抗告人解除限制出境之聲請，並無不當，抗
    告人上開抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
