【裁判字號】    98,抗,348
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第348號
再抗告人  乙○○
相 對 人  甲○○
相 對 人  丙○○
上列再抗告人與相對人等間聲請再審事件，抗告人對於本院民國
98年7月15日98年度抗字第348號所為裁定，提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第四百六十六條之一規定：「對於第二審判決
    上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定
    代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等
    內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方
    機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者
    ，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應
    於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規
    定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者
    ，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六
    十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
    之。」；又上開規定，依同法第四百九十五條之一第二項規
    定，於同法第四百八十六條第四項之再為抗告準用之。
二、查本件再抗告人對本院上開裁定提起再抗告，但未委任律師
    為訴訟代理人，經本院裁定命再抗告人於七日內補正，該裁
    定業於98年7月31日送達於抗告人，有卷附送達證書可稽。
    然該期限屆滿後迄今，再抗告人仍未補正，有本院查詢表在
    卷可按，揆諸首開說明，再抗告人之再抗告不合法，應予駁
    回。
三、爰依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十四條第二
    項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
