【裁判字號】    98,上訴,1327
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1327號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院97年度訴字第4240號中華民國98年4月24日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第3057號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件）
    。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)被告遭警查獲前，最後一次前往
    翔新聯合診所就診時間係97年3月8日，距其為警查獲之97年
    4月24日有47日之久，是此並不能為證明被告於查獲前之4、
    5日內曾有服用藥物之證據。又被告於警方詢問其最近有無
    生病吃藥時，亦答稱沒有等語，迨至檢察官詢問及審理時，
    始改稱有服用「美西適咳康糖漿」云云，顯見被告係知悉尿
    液檢驗報告後為減免罪責而為翻異之詞，自難採信。(二)參
    以文獻「Urinary Excretion of Codine andMorphinefollo
    wing theAdmin istration of Codeine-Containing  Cold
    Syrup」記載，18位受試者停藥後在藥物排泄末期，尿液檢
    測結果可待因低於300n g/mL，能檢測到的嗎啡最高濃度為
    500ng/mL等語，然被告尿液送驗結果，可待因閾值濃度為
    212ng/mL，嗎啡閾值濃度高達507ng/mL，其嗎啡閾值濃度顯
    然高於上揭醫學文獻可檢出最高濃度之記載。又被告經警查
    獲時先供陳沒有生病吃藥，相隔近1年之審理時，竟能清楚
    回憶於97年4月23日上午10時許，服用美西適嗽康糖漿等情
    ，所述顯係為圖卸責之詞。原審未察而判決被告無罪，實有
    違誤。
三、經查：(一)被告警詢時就警察詢以「最近有無生病吃藥」時
    ，雖答稱「沒有」等語，未提及曾有服用美西適嗽康糖漿之
    情事，然本案依公訴人所舉證據，被告是否有施用第一級毒
    品海洛因，既有相當程度之合理懷疑存在，於此情形，自無
    從以被告於警方詢問時，未當場告知上情，即以此方式作為
    反證被告有罪之論據。(二)據行政院衛生署管制藥品管理局
    就檢察官本案函詢事項以管檢字第0970006604號覆函略稱：
    『(一)美西適嗽康糖漿含有磷酸可待因 (Codeine Phosphate
     )成分，...，依據Ellenhorn'sMedical Toxicology第二版
    記述：服用可待因藥品後10至12小時，尿液中可待因與嗎啡
    比值大於1，服用後20至40小時，尿液中可待因與嗎啡比值
    小於1，服用後3天，尿液中僅出現嗎啡成分。故服用美西適
    嗽康糖漿後，於藥品代謝期間內採集尿液，也可能檢驗出如
    來函所述可待因濃度212ng/mL、嗎啡濃度507ng/mL。』等語
    （偵卷第13頁）；另原審檢附被告病歷資料、尿液檢驗報告
    及扣案美西適嗽康糖漿，向法務部法醫研究所函詢結果，亦
    據覆函略稱：『... 服用美西適咳康糖漿後，受檢者尿液中
    確有可能檢出如來函所述可待因及嗎啡之濃度值』等語。有
    該所98年3月12日法醫毒字第0980000757號函暨檢附之相關
    文獻資料存卷足稽 (原審卷第33至45頁)。是被告若有服用
    該美西適嗽康糖漿，因該糖漿含有可待因成分，依前開函文
    所述，其尿液中即可能驗出可待因及嗎啡陽性反應，僅因服
    用後至採集尿液時間之差異，而異其濃度閾值及比值。本件
    尚非可以被告尿液檢驗呈嗎啡陽性反應即逕予推論被告為警
    採尿前回溯96小時內有施用海洛因，原審因而為被告無罪之
    諭知，並無違誤，檢察官之上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附 件：
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4240號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺中巿東區○○里○○街142之2號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (97
年度毒偵字第3057號)，本院判決如下：
    主    文
乙○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因施用毒品案件，經依法院裁
    定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於民國96年8月30
    日執行完畢釋放，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於96年
    8月31日以96年度毒偵緝字第163號為不起訴處分確定。猶不
    知警惕，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年4月24日晚
    間9時18分許為警採尿前回溯96小時內某時，在不詳處所，
    以不詳方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年4月24日
    晚間9時20分許，因被警方列為矯治機構毒品列管人口，經
    通知前往臺中市警察局第三分局採尿送驗結果，其尿液呈毒
    品嗎啡陽性反應，因認被告乙○○涉犯毒品危害防制條例第
    10條第1項施用第一級毒品罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決。刑
    事訴訟法第154條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；而認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據；所謂認定犯罪事實之積極證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，自不能以
    推測或擬制之方法，以為有罪裁判之基礎，最高法院著有30
    年度上字第816號、40年度臺上字第86號、76年度臺上字第4
    986號判例可資參照。又刑事訴訟法第161條第1項規定：檢
    察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。
    因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之
    實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極
    證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪
    之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知
    ，最高法院亦著有92年臺上字第128號判例可參。
三、公訴人認被告乙○○涉有上開施用第一級毒品罪嫌，乃以被
    告於97年4月24日晚間9時18分許經警採尿送驗結果，呈現嗎
    啡(海洛因進入人體後水解之反應)陽性反應，有中山醫學大
    學附設醫院藥物濫用檢測中心檢驗結果在卷可證，資為論據
    。訊據被告堅決否認有上開公訴人所指之行為，辯稱：伊沒
    有施用海洛因，伊是毒品列管人口，每個月須至警局驗尿。
    97年4月24日當天晚上警察打電話給伊說要驗尿，伊即刻趕
    到警局採尿，伊因有慢性支氣管炎，有咳嗽習慣，於採尿前
    1日即97年4月23日早上10時許伊在臺中市○○路十全藥局買
    美西適咳康糖漿後喝了約3分之1瓶，採尿當時伊沒有跟警察
    說有服用藥物，但97年5月份又去採尿時，警察問伊上次採
    尿有無服用藥物，伊有跟警察說採尿前1、2天有服用等語。
四、經查：
(一)被告乙○○因經列為警察機構毒品列管人口，於97年4月24
    日晚間經臺中市警察局第三分局警員丙○○通知前往該分局
    採尿，於同日晚間9時18分許採集其尿液後，送請中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心先以免疫酵素分析法初步
    篩檢，再以氣相層析質譜儀 (GC/MS)確認檢驗結果，可待因
    閾值濃度為212ng/mL、嗎啡閾值濃度為507ng/mL，呈現嗎啡
    陽性反應之情，為被告所不爭執，且與證人即臺中市警察局
    第三分局警員丙○○於本院審理時證述其於97年4月24日通
    知被告前往警局採尿等經過情節相符(見本院卷第53頁)，復
    有臺中市警察局第三分局採集尿液鑑定同意書、委託檢驗尿
    液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
    物檢測中心尿液檢驗報告在卷可稽(見警卷第4至6頁)。此部
    分事實，固堪認定。惟該嗎啡陽性反應，亦有可能係因使用
    含可待因、嗎啡之藥品所致，非可逕予推論被告為警採尿前
    回溯96小時內定有施用第一級毒品海洛因之行為，先予敘明
    。
(二)被告曾因急性喉炎氣管炎於97年1月24日至翔新聯合診所就
    診，經該診所開立止咳化痰用藥之情，有翔新聯合診所97年
    12月17日陳報狀暨檢附之被告病歷影本附卷可參 (見本院卷
    第24至27頁)；又就被告辯稱其曾自行購買、服用美西適嗽
    康糖漿止咳一節，亦據其提出美西適嗽康糖漿1瓶扣案以供
    查證。而就美西適嗽康糖漿服用後，尿液中是否會代謝嗎啡
    成分，偵查中經檢察官向行政院衛生署管制藥品管理局函詢
    結果，經該局函覆略稱：『(一)美西適嗽康糖漿含有磷酸可待
    因(Codeine Phosphate)成分，依據Clarke's Analysis of
    Drugs and Poisons一書第三版記述：口服可待因後24小時
    內，約有施用劑量之86％由尿液排出，其中40-70％為可待
    因原態及其共軛物，5-15％為嗎啡及其共軛物；依據Dispos
    ition of Toxic Drugs and Chemicals in Man一書第五版
    記載：服用可待因後，尿液中可待因與嗎啡之比值 (嗎啡為
    分母)在24小時內多大於1，在24至30小時之間常低於1，30
    小時後可能僅檢測到嗎啡成分；依據Ellenhorn's Medical
    Toxicology第二版記述：服用可待因藥品後10至12小時，尿
    液中可待因與嗎啡比值大於1，服用後20至40小時，尿液中
    可待因與嗎啡比值小於1，服用後3天，尿液中僅出現嗎啡成
    分。故服用美西適嗽康糖漿後，於藥品代謝期間內採集尿液
    ，也可能檢驗出如來函所述可待因濃度212ng/mL、嗎啡濃度
    507ng/mL。(二)施用含可待因藥品或海洛因毒品後，其尿液均
    可能檢出嗎啡及可待因，其濃度與施用劑量、施用頻率、飲
    用水之多寡、個人體質、代謝情況及尿液收集時間等因素有
    關，依個案而異』等語；另經本院檢附被告上開翔新聯合診
    所病歷資料、尿液檢驗報告及扣案之美西適嗽康糖漿1瓶，
    向法務部法醫研究所函詢本案被告尿液檢驗報告呈嗎啡陽性
    反應能否判斷係施用毒品抑或服用藥物所致，該所亦函覆略
    稱：『參考Disposit ion of Toxic Drugs and Chemicals
    in Man一書中關於可待因之資料，內文略以「服用可待因後
    尿液中可待因/嗎啡之濃度比值在24小時內一般會超過1.0，
    但在24至30小時後該濃度比值經常會降到低於1.0，30小時
    後在大部分的分析方法下其尿液中只能檢測到嗎啡成分」及
    依文獻「Urinary Excretion of Codine and Morphine fol
    lowing the Admin istration of Codeine-Containing Col
    d Syrup」共18位受試者停藥後在藥物排泄末期，尿液檢測
    結果可待因低於300n g/mL，能檢測到的嗎啡最高濃度為500
    ng/mL，尿液中毒藥物濃度會受到使用劑量、取樣時間、飲
    水量多寡、個人體質等因素影響，因此在評估時亦需將該等
    因素列入考量。服用美西適咳康糖漿後，受檢者尿液中確有
    可能檢出如來函所述可待因及嗎啡之濃度值』等語。此分別
    有行政院衛生署管制藥品管理局97年7月8日管檢字第097000
    6604號函、法務部法醫研究所98年3月12日法醫毒字第09800
    00757號函暨檢附相關文獻資料存卷足稽(見偵查卷第13至14
    頁、本院卷第33至45頁)。是被告若有服用該美西適嗽康糖
    漿，因該糖漿含有可待因成分，依前開函文所述，其尿液中
    即可能驗出可待因及嗎啡陽性反應，僅因服用後至採集尿液
    時間之差異，而異其濃度閾值及比值。本案被告供述其服用
    美西適嗽康糖漿之時間為97年4月23日上午10時許，至其於
    97年4月24日晚間9時18分在臺中市警察局第三分局採尿時止
    ，期間約有35小時時間，採集之尿液檢體經確認檢驗結果，
    可待因閾值濃度為212ng/mL、嗎啡閾值濃度為507ng/mL，其
    尿液中可待因與嗎啡比值小於1，與上開行政院衛生署管制
    藥品管理局、法務部法醫研究所引據相關文獻記載可待因與
    嗎啡比值相當，足見被告上開所辯，尚非無憑。參以證人即
    臺中市警察局第三分局警員丙○○於本院審理時證稱：本案
    採尿時間是97年4月24日晚間9時18分，伊應該是當天晚上8
    點多通知被告至警局採尿，依據以往經驗，被告都馬上到，
    被告很配合，伊印象中被告沒有拖延採尿時間。被告來驗尿
    很多次，只有本案這次是陽性反應，前後的採尿都沒有陽性
    反應等語(見本院卷第53頁)。則本案被告既未藉詞拖延採尿
    時間，且其該次尿液檢驗結果，尿液中嗎啡閾值濃度507ng/
    mL，僅較判定嗎啡陽性反應之最低濃度閾值300ng/mL略高，
    又依上開函文所示，亦屬服用美西適嗽康糖漿後可能檢測出
    之可待因、嗎啡濃度數值，復參酌證人丙○○上開證述被告
    其餘前後各次採尿送驗結果均無呈現嗎啡陽性反應以觀，本
    案被告辯稱其無施用第一級毒品海洛因，係因服用美西適嗽
    康糖漿致尿液檢驗結果呈現嗎啡陽性反應，衡情應可採信。
    至於被告於警詢時就警察詢以「最近有無生病吃藥」時，雖
    答稱「沒有」等語，未提及曾有服用美西適嗽康糖漿之情事
    ，然本案依公訴人所舉證據，被告是否有施用第一級毒品海
    洛因，既有相當程度之合理懷疑存在，於此情形，自無從以
    被告於警方詢問時，未當場告知上情，即以此方式作為反證
    被告有罪之論據，附此敘明。
五、綜上所述，本案公訴人所舉之證據，尚無從使本院形成被告
    乙○○有起訴書所載施用第一級毒品海洛因之心證；且本院
    在得依或應依職權調查證據之範圍內，復查無其他積極證據
    足以證明被告確有公訴意旨所指之犯行，是本案要屬不能證
    明被告犯罪，依刑事訴訟法第301條第1項規定，自應為被告
    無罪之諭知。
六、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  郭妙俐
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官   呂苗澂
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
