【裁判字號】    98,上訴,1659
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1659號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院98年度訴字第768號中華民國98年4月20日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第155號），提起
      上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六
    十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例
    如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說
    明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之
    認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九十
    七年度臺上字第八九二號刑事判決意旨參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴理由係以：其因
    交友不慎而誤打海洛因，深感後悔決心改過，被告將轉為污
    點證人將其所知當庭陳報，請鈞院重新量刑，賜給被告自新
    之機會等語。
三、經核被告所提之上訴理由，要非屬所謂之具體理由【即必須
    依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則），最高法院九十七年度臺上字第八九二號判決意
    旨參見】，而被告在原審法院審理中本即為有罪之陳述，復
    表明無證據調查，承認犯罪，有原審法院九十八年四月六日
    簡式審判筆錄可稽。綜上，本件被告僅以上詞上訴，並未依
    法指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    揆諸上開最高法院判決意旨，及依「程序優先於實體」之刑
    事訴訟法原則，本件上訴自不合法定上訴程式，應予駁回，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    12    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
