【裁判字號】    98,聲,1685
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1685號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                        （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因本院98年度上訴字第425號毒品危害防治條例上訴案
件經本院羈押，被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國（下同）98年2月17日執行羈押。嗣經本院審理
    結果，認被告於3個月之羈押期限屆滿之後，其羈押之原因
    仍然存在，仍有繼續羈押之必要，而於98年5月11日裁定自
    98年5月17日起延長羈押2月，嗣又自98年7月17日起，第2次
    延長羈押2月，有本院98年7月6日同案號之裁定在案可稽。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於警詢、偵訊中均已全
    力配合，清楚說明毒品來源線索，誠實以對，沒有任何隱瞞
    等情。復因被告至今已被羈押11個月，家中妻兒生活負擔落
    於近60歲且患有肝硬化病症之被告母親身上，深感不孝、自
    責，乃懇請鈞長審酌上情，能給被告自新的機會，准予現金
    保釋，為此聲請准予具保停止羈押等語。
三、經查：聲請人甲○○所犯販賣第三級毒品罪，經原審判處有
    期徒刑8年，其犯罪嫌疑顯屬重大，且所犯為最輕本刑5年以
    上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款所規
    定羈押之事由，經本院執行羈押之中。聲請意旨雖主張被告
    偵審中已全力配合調查等語，然此並非法定停止羈押之事由
    ，是礙難准予具保停止羈押。至聲請人陳其家中妻兒生活狀
    況、年邁母親身有病疾仍須照顧家裡、給予被告好好好好照
    顧家人之機會等情，雖深值同情，然此等因素亦核與考量羈
    押被告與否無關，並非法定停止羈押之原因，是均不能作為
    具保停止羈押之理由。綜上所述，本院認為確保國家刑罰權
    之具體實現，如非予羈押，顯有難以執行之虞，因認其羈押
    之原因尚未消滅，聲請人所請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月   12     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    8    月    12   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
