【裁判字號】    98,簡,1547
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1547號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5774號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年3月15日22時55分許，在其位於臺南市○
    ○路85巷21號住處門口前，因細故與乙○○發生爭執，竟基
    於傷害人之身體犯意，先徒手將乙○○推倒，使乙○○之左
    手與停放在上址門口騎樓下之機車腳踏板發生碰撞，再趁乙
    ○○跌倒之際，徒手掐住乙○○之喉嚨，致乙○○因此受有
    頸部及左手擦傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢、偵查時固坦承於上揭時間、地點，與被
    害人乙○○因細故發生爭執，並有推倒被害人及按住被害人
    喉嚨之事實，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：係因告訴人
    在被告住處門口喊叫，要找被告打架，稍後被告以為被害人
    已離去，推門探頭看時，即遭被害人出拳毆打，被告只好把
    被害人推開，剛好騎樓有機車，被害人即跌坐在機車腳踏墊
    上，依舊不斷對被告出拳，被告抓被害人之手不讓其起來，
    被害人又掙脫，被告只好按住被害人喉嚨一下子，讓被害人
    無法呼吸，就沒力量打被告，被告沒有傷害被害人云云。經
    查：
（一）被告甲○○於98年3月15日22時55分許，在其位於臺南市
      ○○路85巷21號住處門口，因與乙○○發生爭執，基於傷
      害他人身體之犯意，徒手將乙○○推倒，使乙○○之左手
      碰撞到停放在上址騎樓下之機車，並趁乙○○跌倒之際，
      徒手按住乙○○之喉嚨，致乙○○受有頸部及左手擦傷等
      傷害之事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，核與證
      人即告訴人乙○○分別於警詢、偵訊時證述之情節相符，
      復有國立成功大學醫學院附設醫院診斷證明書1紙在卷可
      資佐證，足認被告甲○○確有及傷害乙○○之犯行，要可
      認定。
（二）被告雖辯稱係遭告訴人出拳毆打，被告只好推開告訴人，
      告訴人於跌倒時，仍不斷對被告出拳，被告想說按住告訴
      人喉嚨一下子，讓他沒辦法呼吸，就沒有力量打被告，也
      不會吵被告云云。然被告並無提出受傷之證據，證明告訴
      人事發當時確實有毆打被告之事實，證人即告訴人乙○○
      於偵查時具結證稱：「未出手毆打被告」等語，是難以認
      告訴人於上揭時地確係有毆打被告之情事，因此，被告為
      上揭行為時，有無存在現在不法之侵害之情事，無從認定
      ，因此，被告抗辯係對抗告訴人毆打，即未可信。
（三）綜上所述，被告所辯並不足採，本件事證明確，被告犯行
      堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、傷害告訴人之手段、致告訴
    人受傷之傷害程度，且犯後否認犯行，未與告訴人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第277條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
