【裁判字號】    97,婚,535
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度婚字第535號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求離婚等事件，上訴人對於民
國98年7月1日本院所為第一審判決提起上訴，查本件上訴，就非
財產權訴訟部分，應徵第二審裁判費新台幣肆仟伍佰元，就財產
權訴訟部分，訴訟標的金額核定為新台幣壹拾伍萬元，應徵第二
審裁判費新台幣貳仟佰貳拾伍元，合計為新台幣陸仟捌佰貳拾
伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後伍日內如數向本院繳納，逾期未繳，即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標價額之核定不服，得於裁定送達後10內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
