【裁判字號】    98,簡,1264
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1264號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度營偵字第736號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「甲○○、乙○
    ○二人係夫妻關係」部分，補充變更為「甲○○、乙○○二
    人係夫妻，具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員
    關係」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按配偶互為家庭成員，家庭成員間實施身體或精神上不法侵
    害之行為者，均屬家庭暴力，而家庭成員間故意實施家庭暴
    力行為而成立其他法律所規定之犯罪，則應成立家庭暴力罪
    ，家庭暴力防治法第3條第1款、第2條第1項、第2項定有明
    文。被告甲○○傷害其配偶即告訴人之身體，所為係觸犯上
    開規定之家庭暴力罪。另核被告所為係犯刑法第277條第1項
    之傷害罪。茲審酌被告犯罪動機、手段、與告訴人間之關係
    、告訴人所受之傷勢、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299 條
    第1項前段，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
