【裁判字號】    98,家聲,284
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第284號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      之3號2.
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區湖南省衡市蒸湘區人民法院西元二００五年（民國九
十四年）九月二日所為而於西元二００五年（民國九十四年）十
一月二日生效之（二００五）衡蒸民一初字第一五四號民事確定
判決應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○係大陸地區人民，相對人
    甲○○係臺灣地區人民，原係夫妻關係，嗣聲請人向大陸地
    區湖南省衡市蒸湘區人民法院提起離婚訴訟，業經大陸地
    區湖南省衡市蒸湘區人民法院以（2005）衡蒸民一初字第
    154號民事判決准許兩造離婚確定，並已於民國94年11月2日
    生效，此經湖南省衡市公證處以（2009）衡證字第3005、
    3006號公證在案，復經財團法人海峽交流基金會以（98）中
    核字第067758、067760號證明書證明在案，爰依臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第74條第1項，聲請准予認可前揭大
    陸地區所為之民事確定判決等語，並提出大陸地區湖南省衡
    市蒸湘區人民法院（2005）衡蒸民一初字第154號民事判
    決書、生效證明書、湖南省衡市公證處（2009）衡證字第
    3005、3006號公證書、湖南省衡市雁峰區公證處（2004）
    衡市雁證字第100號結婚公證書、財團法人海峽交流基金會
    （98）中核字第067758、067760、073438號證明等件為證。
三、查聲請人係大陸地區人民，兩造於93年3月24日在大陸地區
    湖南省民政局婚姻登記處登記結婚之事實，業據聲請人提出
    大陸地區湖南省衡市雁峰區公證處（2004）衡市雁證字第
    100號結婚公證書正本1件、財團法人海峽交流基金會（98）
    中核字第073438號證明正本1件為證，堪予認定。又聲請人
    提出之大陸地區湖南省衡市蒸湘區人民法院（2005）衡蒸
    民一初字第154號民事判決書、生效證明書、湖南省衡市
    公證處（2009）衡證字第3005、3006號公證書，業經我國財
    團法人海峽交流基金會驗證，有該基金會（98）中核字第06
    7758、067760號證明在卷足憑，則該判決書自堪信為真正。
    次查，上開判決係就聲請人與相對人間之離婚事件所為之裁
    判，由大陸地區湖南省衡市蒸湘區人民法院管轄審理，並
    未違背我國有關離婚事件專屬管轄之規定。又其判決內容略
    以：「原、被告經他人介紹相識僅幾天即倉促登記結婚，雙
    方婚前缺乏了解，婚後雙方僅共同生活20餘天被告即回臺灣
    與原告分居，雙方並未真正建立夫妻感情。被告回臺後，即
    中斷與原告的通訊聯繫已過1年有餘，雙方夫妻關係已名存
    實亡，原告訴請離婚，依法應予准許。本院判決如下：准予
    原告乙○○與被告甲○○離婚。」，核其判決離婚所舉事由
    ，亦與我國民法第1052條第2項規定並無不合，堪認該判決
    不違背臺灣地區之公共秩序或善良風俗。從而，
    本件聲請於法核無不合，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第1
    項，非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  家事法庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            書記官  葉  芳  如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
