【裁判字號】    98,家聲,292
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第292號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人因擔任乙○○之遺產管理人聲請定遺產管理人管理費
用事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人乙○○遺產之管理費用合計為新
臺幣陸仟伍佰捌拾元正。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經鈞院97年度財管字第140號暨
    98年度家抗字第17號民事裁定選任為被繼承人乙○○之遺產
    管理人確定。又被繼承人乙○○雖遺有坐落臺南市○○區○
    ○段1718、1719、1720地號等3筆土地及其上門牌臺南市○
    ○區○○街93巷79號建物，惟因其生前積欠債權人臺灣中小
    企業銀行股份有限公司借款，現已由該債權人臺灣中小企業
    銀行股份有限公司以對被繼承人乙○○之債權無法實行而聲
    請強制執行，並由鈞院98年度司執字第34194號給清償款強
    制執行事件處理中。因之被繼承人乙○○僅遺有上開不動產
    ，別無其他財產，聲請人對被繼承人乙○○之遺產管理報酬
    祇得聲明參與分配，否則無法受償，致極需先行確定遺產管
    理人報酬。依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬
    ，其數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
    。惟被繼承人乙○○並無親屬會議可資酌定報酬數額，茲依
    財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3
    款規定，管理報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定
    ，並請優先分配，其請求標準，不得低於孳息收入部分十分
    之三及遺產現值百分之一。經查被繼承人乙○○之上開遺產
    經囑託鑑價及以公告現值、房屋現值計算之結果合計為新台
    幣（下同）658,000元整。因而，管理報酬按遺產價值百分
    之一計為6,580元整，爰聲請鈞院裁定之等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。又被繼
    承人無親屬會議可資酌定報酬數額者，於遺產管理職務終結
    前，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定報酬，其請求標
    準不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一，財
    政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3
    款亦定有明文。查本件被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定
    報酬數額，而被繼承人乙○○之遺產總計價值658,000元，
    有本院民事執行處98年7月6日南院龍98司執明字第34194號
    函所附估價報告書1件、土地建物查詢資料4件、臺南市稅務
    局98年7月20日南市稅房字第09800438570號函1件（上皆影
    本）及遺產管理報酬計算表1件附卷可稽。經本院依職權調
    閱本院97年度財管字第140號暨98年度家抗字第17號選任遺
    產管理人案卷，並審酌聲請人對乙○○遺產之管理程度及所
    耗費之心力，依上開規定，認本件聲請人聲請管理遺產報酬
    6,580元為相當，於法並無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    12    日
                  家事法庭    法  官  鍾宗霖
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8    月    12    日
                              書記官  陳玉果


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
