【裁判字號】    98,簡,1819
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1819號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南看守所附設勒戒處所觀
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第845號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決均同此意旨）。是如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯，不適用責任共同原則（亦有最高法院89年度台上字
    第6946號判決要旨可參）。本件詐騙集團成員對被害人乙○
    ○施用詐術，致其陷於錯誤而交付金錢，該集團成員核係犯
    刑法第339條第1項之詐欺取財罪，該詐騙集團成員就上開犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。而被告除提供帳戶
    提款卡供詐騙集團成員使用外，並無事證足資證明被告與該
    集團成員所實施之詐欺取財犯行間有何犯意聯絡及行為分擔
    ，不足以認定與該集團成員共犯詐欺取財罪，故被告所犯僅
    只於提供帳戶提款卡之幫助行為。故核被告所為係犯刑法第
    30 條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，應依刑
    法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為
    圖小利，幫助詐欺集團成員因使用人頭帳戶，阻礙警方之查
    緝，而使施詐之人得以逍遙法外，免受法律制裁，致使民眾
    受害，並助長以此手段行騙詐財者，日益猖獗，因此導致本
    案被害人受有財產上新台幣287,137元損失，惟斟酌其行為
    之際並無犯罪前科，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告行為時修正施行前刑法第28條乃規定: 「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，而修正施行後同條文僅
    將「實施」修正為「實行」，考之修正條文立法理由說明，
    其主要目的係在排除僅參與犯罪之「陰謀」或「預備」階段
    者成立共同正犯之可能，就此而言，修正施行後刑法第28
    絛之規定已較修正前之規定限縮共同正犯成立之範圍，然
    本件被告所為之犯行，非屬陰謀、預備共同正犯，分別適用
    新舊法之結果，修正後之規定並非較有利於被告，因此，依
    刑法第2絛第1項前段之規定，仍應適用修正前刑法第28絛之
    規定。
四、按被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日
    ，易科罰金。」；又按被告行為時之易科罰金折算標準，依
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高1百倍折算1日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例應以新臺幣900元折算為一日。惟
    94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第41條第1項
    前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1000元、2000元、3000元折算1日，易科罰金。」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以94年2月2日修正公布前之規
    定，較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前
    刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
五、再按，犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有
    規定外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或金額
    2分之1（中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款參照
    ），又按依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時
    ，減其宣告刑。依其項規定裁判時，應於判決主文同時諭知
    其宣告刑及減得之刑（中華民國96年罪犯減刑條例第7條參
    照）。查被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年6
    月15日通過，於96年7月16日施行，是其所犯刑法第339條第
    1項詐欺取財罪，其犯罪時間在96年4月24日以前，悉合於減
    刑條件，於裁判時併減其宣告刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339 條第1項、第30條第1項前段、第2項、修正前第28條、
    修正前第2條第1項、修正前第41條第1項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條之1，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條第1項、第2項、
    第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
