【裁判字號】    98,司促,16093
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第16093號
債  權  人  甲○○
                        弄6號.
上列債權人聲請對於債務人保證責任台南縣龍崎合作農場發給支
付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
三、本件債權人聲請對債務人保證責任台南縣龍崎合作農場發給
    支付命令，經本院於民國98年7月20日通知限期命債權人於7
    日內補正釋明本件請求之依據（所提支票發票人並非本件債
    務人，所提之抵押權設定之契約書是設定最高限額抵押權，
    仍請提出借據、契約書等影本，以釋明本件請求依據，惟債
    權人於民國98年7月28日所提之支票影本，發票人尤小娟、
    背書人為乙○○非債務人保證責任台南縣龍崎合作農場，故
    債權人對保證責任台南縣龍崎合作農場請求借款，自屬無據
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
