【裁判字號】    98,聲,856
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第856號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  弘達玩具股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十四年度存字第一二二一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明，而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院74年度全字第1294號民
    事裁定，曾提供新台幣壹萬柒仟元為擔保金，並以本院74年
    度存字第1221號提存事件提存在案；茲本案訴訟業已終結，
    且聲請人已撤回假扣押執行，並以本院 98年度聲字第485號
    裁定，通知相對人於送達後20日內，就其因本院74年度執全
    字第5937號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，然相
    對人於該裁定送達20日內未向聲請人行使權利，為此爰以依
    民事訴訟法第 104條第1項第3款規定，請求裁定准予發還本
    院74年度存字第1221號提存事件所提存之擔保金等語。
三、查聲請人主張之前開事實，業據其提出本院74年度全字第
    1294號裁定、74年度存字第1221號提存書、98年度聲字第
    485 號裁定及確定證明書等件為證，復經本院依職權調取上
    開提存、保全、限期行使權利卷宗核閱相符，可信為真正。
    又相對人經聲請人定20日以上之期間催告後，迄未對聲請人
    行使權利，有本院民事紀錄科查詢表在卷足稽。從而聲請人
    聲請返還提存之擔保金，核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
