【裁判字號】    98,簡,1055
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度簡字第1055號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因詐欺案件，不服本院中華民國98年6月19日第一審判
決（98年度簡字第1055號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；惟應於法定期間內
    為訴訟行為之人，其住所、居所或事務所不在法院所在地者
    ，計算該期間時，應扣除其在途之期間；又於一定期日或期
    間內，應為意思表示或給付者，其期日或其期間之末日，為
    星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之，
    刑事訴訟法第349條及民法第122條分別定有明文。
二、次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第34
    9條前段、第66條第1項、第362條前段分別定有明文。故上
    訴人若已逾10日之上訴不變期間而提起上訴，其上訴權已經
    喪失，原審法院自應以裁定駁回之。再者，對於簡易判決之
    上訴，依刑事訴訟法第455條之1第3項規定，準用前揭上訴
    逾期而駁回之規定，是以，對於簡易判決倘逾期提起上訴，
    原審法院即應以裁定駁回之。再按刑事訴訟法第62條刑事訴
    訟文書之送達，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，
    而送達不能依前2條規定為之者，得將文書寄存送達地之自
    治或警察機關，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1份置於該
    送達處所信箱或其他適當位置以為送達，而寄存送達，自寄
    存之日起，須經10日始生合法送達被告效力，民事訴訟法第
    138條第1項、第2項亦定有明文。
三、經查，上訴人即被告因詐欺罪，經本院以98年度簡字第1055
    號刑事簡易判決，判處有期徒刑3月後，該簡易判決書係於
    民國98年7月1日送達於被告戶籍地即彰化縣永靖鄉○○路29
    1巷1號（見卷附個人基本資料查詢結果，本院卷第13頁），
    因未獲會晤本人，亦無可受領之同居人或受僱人，遂寄存於
    住所地之警察機關即彰化縣警察局員林分局同安派出所，此
    有送達證書1紙在卷可稽（見本院卷第12頁），依前開規定
    ，本件判決自寄存之日起（98年7月1日）經10日，即98年7
    月11日發生效力，則自本件送達之翌日即98年7月12日起算
    上訴期間10日加上在途期間4日（被告住所設於彰化縣，其
    在途期間4日），計至98年7月25日其上訴期間原已屆滿，惟
    該期間之末日係星期六即休息日，揆諸前開說明，本件乃延
    至98年7月27日其上訴期間始屆滿，惟上訴人遲至98年7月28
    日始行提起上訴，有本院收狀日期章戳蓋於上訴狀附卷可憑
    ，是其上訴顯然已逾法定上訴期間，且無從補正，揆諸首開
    規定，本件上訴人之上訴，自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
