【裁判字號】    98,簡,1770
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1770號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第768號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣捌
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告貪圖小利之犯罪動機、目的、手段、及所侵占之遺
    失物之價值（約新臺幣7,800元），亦已經被害人領回，對
    被害人所生危害尚非重大，暨其犯後坦承不諱，且被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，惡性非重等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
