【裁判字號】    98,簡,1761
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1761號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第10629號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    爰審酌被告並無前科，素行良好、因貪圖小利為本件犯行，
    惟因尚未及將收受之贓物販出得利即為警查獲，且被害人亦
    已將失物領回，對於被害人所生危害尚輕及犯後尚能供認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    349條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
