【裁判字號】    98,家訴,58
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    撤銷認領
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度家訴字第58號
原      告  甲○○
訴訟代理人  查名邦律師
被      告  乙○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求撤銷認領事件，經本院於民國98年7月29日辯
論終結，判決如下：
    主      文
原告於民國九十四年十二月十三日對被告所為之認領應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告為有配偶之人，於民國91年間與被告之
    生母丙○○發生婚外情。嗣於94年初，丙○○告知原告，伊
    已懷有原告之骨肉，原告不疑有他，遂於同年7月間將丙○
    ○送往加拿大待產，嗣至同年10月5日丙○○產下一子即被
    告，取名為蔡郁航，原告並於同年12月13日認領被告，及辦
    理登記，被告並改從父姓為乙○○。又原告為確認被告係親
    生子之事實，遂於98年3月17日攜同被告至成功大學醫學院
    附設醫院婦產部優生保健科做血緣鑑定，詎料檢驗後，依鑑
    定結果，原告與被告間並無血緣關係，原告自始均係遭丙○
    ○矇騙，今既已知實情，原告爰依民法第1070條但書之規定
    ，起訴請求撤銷認領等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）按生父認領非婚生子女後，不得撤銷其認領。但有事實
        足認其非生父者，不在此限，民法第1070條定有明文。
  （二）經查，原告主張其與被告之生母丙○○發生婚外情，因
        遭丙○○矇騙而誤以為被告為其親生子，乃於被告出生
        後，於94年12月13日認領被告，惟被告確非原告之親生
        子之事實，業據原告提出戶籍謄本1件、成大醫院婦產
        部優生保健科血緣鑑定報告書1件為證，而依前開血緣
        鑑定之結果，原告與被告間之親子關係指數（CPI）為
        0.000000，親子關係概率值為0.000000%，可排除兩造
        間有血緣關係之可能，是堪信原告之主張為真實。
  （三）又兩造間既無真實之血緣關係，則揆諸前開條文，原告
        自得撤銷其認領，是原告起訴請求撤銷其於94年12月13
        日對被告之認領，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
