【裁判字號】    98,訴,807
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第807號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第983號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治後，甫於91年12月20日強制戒治執行完
    畢。嗣其於強制戒治執行完畢後之5年內，於94年間再因施
    用毒品案件，經法院判處有期徒刑4月確定（本院94年度簡
    字第2890號），95年10月6日執行完畢。詎其仍未戒除毒癮
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年1月18日中午12時
    許，在其位於臺南縣官田鄉西庄144號之6住處房間內，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年月19
    日晚間6時35分許，經警通知至臺南縣警察局永康分局說明
    ，並對其採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應而知悉上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    合議庭裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273
    條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其尿液
    經送驗結果，有嗎啡陽性反應，有長榮大學98年2月12日出
    具之尿液檢驗報告1份附卷可稽。事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高
    度行為吸收，不另論罪。被告有上開事實欄所載之有期徒刑
    前科及執行完畢之事實，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。其於執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定，加重其刑。審酌施用毒品在性質上乃屬對於
    其自己身心健康之自我戕害之行為，辜負父母、師長之教誨
    及社會期待每一個國民均屬身心健康之人，能帶給社會正面
    意義而非負面造成社會之負擔，被告無視於此，不知深切反
    省，並審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段，其智識
    教育程度為高職肄業、生活經濟狀況不佳及被告事後坦承犯
    行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告
    施用毒品所用之注射針筒，已於其施用上開毒品後丟棄，為
    免執行困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8    月    12     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年    8    月    12     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
