【裁判字號】    98,簡,1651
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度簡字第1651號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，本院於民國98年7月31日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決（裁定）之原本及其正本被告欄內關於「被告甲○○  男
44歲（民國○○年○月○日生）」應更正為「被告甲○○  男  44歲
（民國○○年○月○○日生）」。
   理   由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本被告欄內關於「被告甲○○  男
    44歲（民國○○年○月○日生）」，顯係「被告甲○○  男  44
    歲（民國○○年○月○○日生）」之誤寫，而不影響於全案情節
    與判決本旨。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
