【裁判字號】    98,重訴,17
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    返還無權占有
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度重訴字第17號
上訴人  即
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間因98年度重訴字第17號返還無法
占有事件，上訴人對本院民國98年7月20日所為第一審判決不服
，提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣8,860,000元，
應徵第二審裁判費新台幣133,071元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
