【裁判字號】    97,婚,663
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第663號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年7月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年8月21日
    在大陸地區福建省福州市結婚，嗣被告來臺與原告同居，兩
    造原同居在原告之戶籍地即臺南市○區○○路2段750巷134
    弄17號，嗣同居約一個月後即一同搬至原告工作之公司宿舍
    臺南市○○路○段26號居住。又兩造婚後經常發生爭吵，某
    次兩造為金錢之事發生爭執後，被告即於93年9月3日離家出
    走，行蹤不明，原告曾於93年9月29日登報尋找被告，也曾
    前往大陸地區尋找被告，惟並無所獲。嗣被告因在外非法打
    工為警查獲而於95年4月27日遭強制遣送回大陸地區，被告
    返回大陸地區後，曾打電話給原告拜託原告再帶伊回臺灣，
    兩造在電話中說不攏，被告即未再來臺，兩造亦未再聯絡，
    是兩造結婚約6年，卻已分居近5年，顯然被告本無心與原告
    組織家庭同居生活，兩造之婚姻已名存實亡，實有難以維持
    婚姻之重大事由存在，原告為此爰依民法第1052條第2項之
    規定，訴請判准兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於92年8月21日
        在大陸地區福建省福州市結婚，嗣被告來臺與原告同居
        ，兩造原同居在原告之戶籍地即臺南市○區○○路2段
        750巷134弄17號，約一個月後即一同搬至原告工作之公
        司宿舍臺南市○○路○段26號居住。又兩造婚後經常發
        生爭吵，嗣被告於93年9月3日為金錢與原告爭吵後即離
        家出走，音訊全無，行蹤不明，迄至95年4月27日因在
        外非法打工為警查獲而遭強制遣送回大陸地區，之後被
        告即未再來臺之事實，業據原告提出戶籍謄本2件、護
        照影本1件、財團法人海峽交流基金會證明1件、結婚公
        證書影本1件為證，且核與證人即原告之姊姊林秀貞證
        述之情節相符，並有本院依職權向臺南市南區戶政事務
        所調取兩造之結婚登記申請書及結婚證明書等資料影本
        附卷可稽，且有內政部入出國及移民署以97年12月3日
        移署出停泰字第09711143830號函及97年12月23日移署
        資處亦字第09710133360號函所檢送被告之入出境紀錄
        查詢表、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本
        、臺南市警察局第三分局函影本、被告在臺非法工作之
        相關偵查筆錄影本等資料在卷可憑，堪認原告主張之事
        實為實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件
        原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則
        揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律
        。
  （三）又按有民法第一千零五十二條第一項所列十款以外之重
        大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決
        離婚，同法第1052條第2項著有明文。而是否有難以維
        持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情
        事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生
        破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況
        ，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，即應從婚姻之
        目的加以觀察，且婚姻係以終生共同生活為目的之一男
        一女之合法結合關係，故夫妻為謀共同生活體之幸福營
        運，即須夫妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待，俾建立
        永久持續性之包括精神、肉體、經濟等多層面之生活關
        係，是對家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認
        其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，即應允許
        其離婚以消滅婚姻關係。又婚姻生活之維持，端賴夫妻
        雙方互愛、互信、互諒，始期有成，若夫妻已別居多年
        ，相互信賴基礎動搖，即應認其婚姻已生破綻，屬難以
        維持婚姻之重大事由。查本件兩造於92年8月21日在大
        陸地區福建省福州市結婚，被告婚後來臺與原告同居，
        詎被告於93年9月3日離家出走，在外非法打工，嗣為警
        查獲後，於95年4月27日遭遣返回大陸地區，至今未再
        來臺與原告共同生活，致兩造婚後已分居約5年，分居
        期間幾無往來及互動，兩造長期以來空有夫妻之名，而
        無夫妻之實，堪認客觀上不論何人處於與原告相同之境
        況，均將喪失維持婚姻之意願，兩造間確有難以維持婚
        姻之重大事由存在，且該重大事由之肇因係可歸責於被
        告，是原告以兩造有民法第1052條第1項以外之重大事
        由，難以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，應予
        准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
