【裁判字號】    98,訴,858
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第858號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王進輝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營偵字第120 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知K他命為第三級毒品，竟意
    圖販賣營利，於民國98年1 月13日凌晨1時許，駕駛車號2
    F-3322號自用小客車自桃園縣中壢市○○○路○ 段42號處搭
    載不知情之林意萱及詹前洲（後2 人均不起訴處分）前往屏
    東縣長治交流道處，於同日上午9 時30分許，向一名年籍、
    姓名均不詳綽號「阿宏」之男子，以新臺幣 (下同) 10萬元
    之價格，販入第三級毒品K他命3 包（驗前毛重共計3008.10
    公克）嗣機出售，嗣於同日中午1 時30分許，甲○○駕駛上
    開車輛行經臺南縣後壁鄉國道一號北向280.7 公里處時，為
    警攔檢而查獲甲○○所有置於該車右後座之第三級毒品K他
    命3 包（驗前毛重共計3008.10公克） ，因認被告涉犯毒品
    危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。次按無管轄權之案件
    ，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，並
    得不經言詞辯論為之，同法第304 條、第307 條分別定有明
    文。經查，本件被告之住所係在桃園縣，其亦無何居所在台
    南縣、市，且本件起訴時，被告亦係在桃園縣，其所在地亦
    非在台南縣、市。次查，被告自承係在屏東縣長治交流道處
    販入第三級毒品K 他命等語，而販入犯罪即經完成，檢察官
    亦係以被告上開所陳在屏東縣長治交流道處販入而起訴被告
    涉犯販賣第三級毒品罪嫌，故其犯罪之行為地應係在屏東縣
    境內，雖被告係於販賣行為完成既遂後，因持有該販入之第
    三級毒品在台南縣境為警逮捕，然因起訴應向管轄法院提出
    ，而管轄法院，不論住所地、居所地或所在地要皆以起訴時
    為準，又持有第三級毒品，於毒品危害防制條例於98年5 月
    20日公布修正前，並非犯罪行為，故本件被告住所地、居所
    地、所在地、犯罪地均不在台南縣、市境內，檢察官向本院
    提起公訴，揆諸首開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕
    行諭知管轄錯誤之判決，並移送於該有管轄權之法院。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  蘇義洲
                                     法  官  朱中和
                                     法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
