【裁判字號】    98,補,324
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第324號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  臺南縣龍崎鄉農會
法定代理人  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
而按強制執行法第十四條規定之債務人異議之訴，其訴訟標的為
債務人之異議權，法院核定此訴訟標的價額，應以債務人本於此
項異議權，請求排除強制執行所有之利益為準。查本件原告對於
被告提起債務人異議之訴，請求撤銷本院九十七年度執字第一一
八一八號強制執行事件之執行程序。而上開強制執行事件，相對
人提出執行名義即民國九十六年六月四日本院九十五年執字第二
三五八三號債權憑證所載之執行債權額為新臺幣（下同）五百九
十四萬一千四百四十八元【被告聲請強制執行之金額，為其中本
金三百萬元及自民國八十八年六月六日起至清償日止，按週年利
率百分之九點四五計算之利息（算至相對人聲請強制執行之日即
九十七年二月十八日止，計八年又二百五十八日，利息金額計為
二百四十六萬八千三百九十一元），及自八十八年七月十七日起
至清償日止，其逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金（算至相對
人聲請強制執行之日即九十七年二月十八日止，計八年又二百十
七日，違約金金額計為四十七萬三千零五十七元，元以下四捨五
入），計五百九十四萬一千四百四十八元】，及程序費用一百八
十三元，故本件訴訟標的價額應核定為五百九十四萬一千六百三
十一元，應徵第一審裁判費五萬九千九百零五元。依民事訴訟法
第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後
五日內補繳，如逾期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
