【裁判字號】    98,聲,1564
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1564號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年執聲字第1067號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。又按數罪併罰有二裁判以上者
    ，固得依刑法第51條之規定定其應執行之刑，惟須以裁判確
    定前所犯之數罪為前提，若於一罪之裁判確定後又犯他罪者
    ，自應於他罪之科刑裁判確定後，與前罪之刑併予執行，而
    不得適用刑法第51條所列各款，定其應執行刑。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯如附表編號1所示竊盜案件之
    判決確定日期為民國98年4月6日，而如附表編號2所示竊盜
    之犯罪日期為98年4月13日，有上開判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，則受刑人所犯如附表所示編號2之
    罪，其犯罪時間已在如附表所示編號1案件判決確定之後，
    則本件被告所犯上開2罪，即不能援引前開法條規定，定其
    執行刑。故本件聲請核與上開定應執行刑之要件不合，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
