【裁判字號】    98,聲,727
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第727號
聲  請  人  宏林開發科技有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  香港商聚日科技股份有限公司
法定代理人  安那索爾文約翰A.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十八年度存字第九０三號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣肆拾玖萬捌仟元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第106條準用第104條第1 項之
    規定，符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還；（三）訴訟終結後供擔保人
    證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要
    件，法院始得裁定返還提存金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第889 號
    假扣押裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供擔
    保金計新臺幣（下同）498,000元，並以臺灣臺北地方法院
    98年度存字第903號提存事件提存在案。茲因相對人業已同
    意聲請人領回擔保金，為此聲請返還上開擔保金等語，並提
    出和解書、相對人出具之同意書及相對人之外國公司分公司
    變更登記表等件為證。
三、經查聲請人主張前開之事實，有其提出和解書、相對人出具
    之同意書及相對人之外國分公司變更登記表為證，並經本院
    取調本院98年度裁全字第889 號假扣押保全程序卷宗、臺灣
    臺北地方法院98年度存字第903號提存卷宗核閱屬實，聲請
    人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
