【裁判字號】    97,易,1533
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易字第1533號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  周宏哲
即  被  告
選任辯護人  黃紹文律師
            徐美玉律師
上列受裁定人因詐欺等案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案保險箱壹個應發還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按本件於偵查時，辦案人員曾至台南市○區
    ○○○街6巷7號4樓，查扣得電腦主機1台、保險箱1個等物
    品（如起訴書第9頁第(5)所載），查上開電腦主機1台係被告
    家庭成員所使用，與本案賭博或詐欺犯行並無任何關連，主
    機內容主要係被告及家庭成員之資料及相片等資料，保管箱
    則係放置被告私人之物品，與本案並無關連，且於偵查中亦
    經辦案人員檢視確認。而本案扣案物品公訴人引為證據者僅
    為被告之妻廖淑柳中國信託東台南分行帳戶、遠東商業銀行
    帳戶存摺、被告之女周翊晴台南東城郵局存摺及筆記本1本
   （參起訴書第30頁第27項），顯見上開電腦主機及保險箱均
    與本案無關，亦非公訴人之證據方法。本案扣押之電腦主機
    及保險箱既非為證據及得沒收之物，依刑事訴訟法第133條
    第1項，自不得加以扣押，爰請求裁定准予返還云云。
二、經查，本件扣案保險箱內物品業經檢察官列為證據，而保險
    箱本身並非供犯罪所用或犯罪預備之物，自無續予扣押必要
    ，故聲請人此部分聲請自無不合，應予准許發還。另本件扣
    案電腦主機1台，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指示檢
    察事務官勘驗結果，電腦主機內存有之電磁紀錄乃有關聲請
    人（被告）周哲宏涉嫌本件詐欺之相關事證，有臺灣臺南地
    方法院檢察署98年7月31日南檢治忠97蒞10856字第44197號
    函及所附檢察事務官職務報告1件附卷可稽。則此電腦主機
    可能為供犯罪所用之物，可得為本案證據之用，將來被告如
    經本院認定有罪，可能依法應予沒收，自不得於本案尚未審
    理終結前准予發還。因此，聲請人此部分聲請為無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第142條第1項、第220條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
