【裁判字號】    98,聲,1591
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1591號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○前因被告甲○○犯毒品危害防制條例案件
    ，經依本院指定保證金新臺幣10,000元，繳納現金後，予以
    停止之被告之羈押。
二、茲以該被告已逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
