【裁判字號】    98,簡,1691
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1691號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9934號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前於91
    年8月15日因竊盜等案件，經臺灣高等法院臺南分院以91年
    度上易字第825號判決判處有期徒刑1年10月及6月確定，又
    於92年9月29日因公共危險案件，經臺北地方法院91年度交
    簡字第3752號判決判處有期徒刑6月確定，應執行有期徒刑2
    年2月，入監執行後，於97年3月7日縮刑期滿徒刑執行完畢
    出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，是被
    告前於有期徒刑執行完畢後5年內，以故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。茲審酌被告犯罪動機、手段、所得、品行、對被害人造
    成之損害、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
