【裁判字號】    98,聲,1565
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1565號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(98年度執聲字第1072號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸年貳月，併科罰金
新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數
比例折算。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後經判決確定（如附件所載），並有各該判決附
    卷可稽，依刑法第53條及第51條第5款規定，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查本件受刑人因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例等案件，經法院先後判處如附表所示之刑確
    定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件
    附卷可稽。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最後判決之
    法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核前開案卷無訛，認
    本件聲請為有理由，應定其應執行刑，罰金部分並依修正前
    刑法第42條第3項諭知易服勞役之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
