【裁判字號】    98,聲,841
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第841號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第1733號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
肆拾肆萬仟佰玖拾元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院98
    年度聲字第508號民事裁定，為擔保聲請停止強制執行，曾
    提供新台幣443,390元為擔保金，並以本院98年度存字第
    1733號提存事件提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書及印
    鑑證明各一件為證，復經本院調取本院98年聲字第508號卷
    審核結果屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
