【裁判字號】    98,訴,923
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第923號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄執行中
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2815號）
，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑十月確定，並於民國九十六年七月十七日執行
    完畢，猶不知悔改，復於九十八年三月二十六日上午九時五
    十分許，因本院以九十八年度易字第三八四號審理韓雄竊盜
    案件，傳訊甲○○出庭作證，嗣因該竊盜案係甲○○與韓雄
    共同犯案，甲○○為替韓雄脫罪，竟基於偽證之犯意，於同
    日上午十時許，在本院審理前揭韓雄竊盜案件時，甲○○就
    韓雄於九十七年五月十八日上午十一時十三分許，在臺南縣
    永康市○○街一九六巷一號保安宮後面行竊時，是否在外把
    風、銷贓過程及銷贓所得購買海洛因共同施用等之重要關係
    事項，於供前具結而為虛偽陳述，甲○○證稱：「他（指韓
    雄）騎車在我經過保安宮．．．我進去拜拜並在裡面偷一些
    東西．．．，韓雄並不知情」、「（韓雄有無問你要去哪裡
    或你知道韓雄要載你去什麼地方，做什麼事嗎？）韓雄都不
    知道，我們也沒有談這件事情，是騎到半路我就跟他說把這
    些東西拿到資源回收場去賣」、「我說要去黃東和的資源回
    收場，我沿路上有指示韓雄怎麼樣走到那裡」、「賣完的東
    西，韓雄有向我借300元」、「我交300元給他，韓雄回他家
    ，我再自己騎車回家，到了下午3點，我才單獨外出購買毒
    品，在家裡自己施用，韓雄並沒有一起施用」等語。案經本
    院函請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○為有罪之陳述，而經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第
    二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；並依同法第三百
    十條之二之準用第四百五十四條之規定製作略式判決書，先
    予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告偵查及本院審時之自白。
   （二）本院九十八年三月二十六日九十八年度易字第三八四
         號訊問筆錄、證人結文及上開案號之判決書。
四、核被告所為，係犯刑法第一百六十八條偽證罪。其有如犯罪
    事實欄所示之前科罪刑，且於九十六年七月十七日執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，先依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。又其於裁
    判確定前自白，再依刑法第一百七十二條規定減輕其刑。爰
    審酌被告犯罪動機、素行、所生損害及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第一百六十八條、第一
    百七十二條、第四十七條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8    月    12   日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    8    月    12   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
