【裁判字號】    98,附民緝,6
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度附民緝字第6號
原    告    乙○○
                      號
被    告    甲○○
                      號二樓
上列被告因刑事附帶民事訴訟之損害賠償案件，本院於中華民國
九十八年五月二十七日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁
定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本事實及理由欄三、第三行關於「妨害名譽」
之記載，應更正為「詐欺」；第四行關於：「本院以九十四年度
易字第六三七號判決被告無罪」之記載，應更正為：「本院以九
十八年度易緝字第三八號判決被告免訴」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄內之記載，有如主
    文所示之顯然錯誤，因不影響於全案情節與裁判本旨，應予
    更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
             刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                   法  官  黃翰義
                                   法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                   書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
