【裁判字號】    98,家聲,305
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第305號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省龍岩市新羅區人民法院西元二００二年（民國九
十一年）十月二十三日所為而於西元二００三年（民國九十二年
）一月二十六日生效之（二００二）龍新民初字第四二九號民事
確定判決應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○係臺灣地區人民，相對人
    乙○○係大陸地區人民，原係夫妻關係，嗣相對人向大陸地
    區福建省龍岩市新羅區人民法院提起離婚訴訟，業經大陸地
    區福建省龍岩市新羅區人民法院以（2002）龍新民初字第42
    9號民事判決准許兩造離婚確定，並已於民國○○年○月○○日生
    效，此經福建省龍岩市第二公證處以（2006）龍二證字第85
    0、851號公證在案，復經財團法人海峽交流基金會以（96）
    南核字第035743、035741號證明書證明在案，爰依臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第74條第1項，聲請准予認可前揭
    大陸地區所為之民事確定判決等語，並提出大陸地區福建省
    龍岩市新羅區人民法院（2002）龍新民初字第429號民事判
    決書、生效證明書、福建省龍岩市第二公證處（2006）龍二
    證字第850、851號公證書、財團法人海峽交流基金會（96）
    南核字第035741、035743號證明為證。
三、經查：聲請人提出之大陸地區福建省龍岩市新羅區人民法院
    （2002）龍新民初字第429號民事判決書、生效證明書、福
    建省龍岩市第二公證處（2006）龍二證字第850、851號公證
    書，業經我國財團法人海峽交流基金會驗證，有該基金會（
    96）南核字第035741、035743號證明在卷足憑，則該判決書
    自堪信為真正。次查，上開判決係就聲請人與相對人間之離
    婚事件所為之裁判，由大陸地區福建省龍岩市新羅區人民法
    院管轄審理，並未違背我國有關離婚事件專屬管轄之規定。
    又其判決內容略以：「原告乙○○與被告甲○○婚前認識時
    間短、缺乏相互了解，草率結婚，婚後因分居兩地無共同生
    活，未能建立起真正的夫妻感情，雙方又無在一起共同生活
    的意願，因此，原告乙○○要求與被告甲○○離婚的訴訟請
    求，本院依法予以准予。判決如下：准予原告乙○○與被告
    甲○○離婚。」，核其判決離婚所舉事由，亦與我國民法第
    1052條第2項規定並無不合，堪認該判決不違背臺灣地區之
    公共秩序或善良風俗。從而，本件聲請於法核無不合，應予
    認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第1
    項，非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  家事法庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            書記官  葉  芳  如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
