【裁判字號】    98,訴,848
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第848號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第771號），被告於本院準備程序進行中，已就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間，曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，嗣因無繼續
    戒治之必要，由本院裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護
    管束，被告是於90年1月16日出所，並交付保護管束至90年6
    月28日期滿，並由臺灣台南地方法院檢察署檢察官於90年9
    月25日以90年度戒毒偵字第482號不起訴處分確定。甲○○
    又於92年、94年間，仍因施用毒品案件，經本院分別以93年
    度訴緝字第90號、94年度簡字第832號判決有期徒刑8月、6
    月確定，嗣經減刑為有期徒刑4月、3月，應執行有期徒刑6
    月15日，上述應執行有期徒刑6月15日與甲○○前於89年間
    因販賣毒品案件經臺灣高等法院臺南分院以93年度上更一字
    第121號所判決有期徒刑4年確定刑期合併執行，刑期起算日
    期為93年10月28日，指揮書執畢日期為98年3月13日，甲○
    ○於97年9月16日假釋中付保護管束出監。
二、詎甲○○仍未能戒除毒癮，復假釋保護管束期間內之98年2
    月23日15時許，在臺南縣歸仁鄉○○路圓環旁其所駕駛之自
    小客車上，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1次；嗣甲
    ○○因於98年2月25日至臺灣臺南地方法院檢察署觀護人室
    報到採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，而被查知上情。
    案經臺灣臺南地方法院檢察署觀護人告發後經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告於偵查及本院審理時之自白。
（二）臺灣臺南地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄
      表、臺灣檢驗科技股份有限公司98年3月12日濫用藥物尿
      液檢驗報告各1份。
（三）台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪科刑如下：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
      第一級毒品罪。
（二）爰審酌被告前因毒品案件，施以觀察勒戒、戒治之戒斷程
      序，猶未能戒除毒癮，復於假釋保護管束中有施用毒品之
      情，可見其戒毒意志不堅，未能知錯改過，但念及施用毒
      品係戕害個人健康，並未侵害他人權益，犯罪手段亦稱平
      和，及其犯後態度良好，業已坦承犯行等一切情狀，量處
      如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
