【裁判字號】    98,聲,675
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
即 受 刑人
                   （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作
(98年執聲字第637號)，本院裁定如下：
    主      文
甲○○因犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理      由
一、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，執行
    已滿一年六個月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，得
    檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，該條例第五
    條第一項定有明文。經查，本件受刑人甲○○前犯竊盜等罪
    ，經本院九十五年度上訴字第一０八一號於九十六年二月七
    日判處有期徒刑三年六月，並於刑之執行前令入勞動場所強
    制工作三年確定，移由聲請人執行，於九十六年五月二十二
    日先送勞動場所執行強制工作，迄今已有二年二月餘，茲聲
    請人以其在執行強制工作期中，成績優良，悛悔有據，認無
    繼續執行強制工作之必要，檢具事證，聲請免除其強制工作
    之繼續執行前來，本院審核聲請人提出之保安處分執行指揮
    書、受處分人成績記分總表等資料，合於上開法條規定，應
    予准許。
二、爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項、第六條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
