【裁判字號】    97,上訴,1349
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十七年度上訴字第一三四九號
上訴人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上訴人
即被告  甲○○
                （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
選任辯護人  蕭敦仁律師
被  告  丙○○
                （另案於臺灣雲林監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人 己○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法
院九十七年度訴字第四四三號中華民國九十七年十月三十一日第
一審判決（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十七年度偵字
第三０二、一一九０號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆年陸月。扣案之第
二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重陸點貳陸公克），沒收
銷燬之；扣案之行動電話壹支（含門號0000000000號
之SIM卡壹張），沒收。
丙○○無罪。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國（下同）九十五年三月二
    十日經臺灣嘉義地方法院九十五年度訴字第五三號判處有期
    徒刑八月、四月，定應執行為十月確定，於九十六年二月十
    二日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，明知甲基安非他命係
    毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，不得非法販賣，仍
    為下列行為：
(一)甲○○基於販賣第二級毒品甲基安非他命營利之意圖，於九
    十七年一月十八日十九時十一分許（起訴書漏載十九時十一
    分許），以0000000000號行動電話與戊○○之妻丁○○使用
    之0000000000號行動電話聯絡，合意以新臺幣（下同）九萬
    七千元（起訴書誤載為97,000萬元）之價格出售一兩甲基安
    非他命予戊○○後，甲○○隨即於同日二十時、二十一時許
    在嘉義縣某處向「乙○○」購買甲基安非他命一包，嗣再駕
    駛車牌號碼8011－LU號自用小客車，前往雲林縣虎尾鎮墾地
    里某處欲與戊○○會合交易。
(二)戊○○因有事，乃駕駛車牌號碼Y7－2921號自小客車搭載丙
    ○○至雲林縣虎尾鎮墾地里某處，指示丙○○先在該處與甲
    ○○會合，並交付五百元，囑咐丙○○帶領甲○○前往雲林
    縣崙背鄉港尾村新鎮七五之一五一號「比佛莉汽車旅館」開
    房間，等候其前往以便交易毒品，即離去。丙○○於前揭墾
    地里某處等候甲○○駕駛前揭自用小客車前來，即轉搭甲○
    ○小客車，帶領甲○○至「比佛莉汽車旅館」一二二號房間
    ，等待戊○○前來進行毒品交易，並以該五百元支付上開汽
    車旅館房間使用費用。
(三)嗣於同日二十二時三十分許，戊○○抵達後，為埋伏之員警
    當場逮捕甲○○、丙○○，並自上開車牌號碼8011－LU號自
    用小客車天窗查獲並扣得甲基安非他命共四小包（含袋重41
    .31公克），及自甲○○身上查獲行動電話一支、SIM卡三張
    （門號分別為：0000000000、0000000000、0000000000號）
    暨現金一萬七千元，而查悉上情。
二、案經雲林縣警察局、行政院海岸巡防署海洋巡防總局偵防查
    緝隊報告臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟
    法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定（即得
    為證據之情形），而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意；刑事訴訟法第一
    百五十九條之五定有明文。本件認定事實所引用證人之言詞
    及書面陳述證據，已經本院提示被告表示無意見，迄於言詞
    辯論終結前亦未聲明異議，揆諸前揭規定，可認為已同意作
    為證據；而本院審酌該證人等之陳述及證據資料作成時之情
    況，認為適當，亦查無其他違法取證或其他瑕疵等不實之情
    事，與本案待證事實間並具有相當之關聯性，以之為本案證
    據尚無不當，復無顯有不可信之情況，自得採為證據。又證
    人以外之文書，如係公務員職務上製作之紀錄文書、證明文
    書；從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作之紀錄
    文書、證明文書；除顯有不可信之情況外，得為證據；又其
    他於可信之特別情況下所製作之文書，亦得為證據，刑事訴
    訟法第一百五十九條之四明文規定。本件所引用之文書資料
    ，或係公務員職務上製作之文書，或係從事業務之人於業務
    上或通常業務過程所須製作之文書，或係其他於可信之特別
    情況下所製作之文書，其作成或取得之狀況，並無非法或不
    當取證情事，亦無顯不可信或證據力明顯過低之情形，復經
    本院於審判期日就各該證據依法進行調查、辯論，依刑事訴
    訟法第一百五十九條之四規定，自有證據能力。
乙、實體方面：
壹、被告甲○○有罪部分：
一、訊據被告甲○○對於上揭事實固均坦白承認，惟辯稱：伊購
    入毒品原為自行施用，後另行起意欲販賣予戊○○，然交易
    尚未完成即遭警查獲，應成立未遂犯云云。
二、經查：
(一)前揭被告甲○○於九十七年一月十八日十九時十一分許，以
    0000000000號行動電話與戊○○之妻丁○○使用之00000000
    00號行動電話聯絡，合意以九萬七千元之價格出售一兩甲基
    安非他命予戊○○後，甲○○駕駛車牌號碼8011－LU號自用
    小客車，前往雲林縣虎尾鎮墾地里某處，由受戊○○之託之
    丙○○帶往雲林縣崙背鄉港尾村新鎮七五之一五一號「比佛
    莉汽車旅館」一二二號房間，等待戊○○前來進行毒品交易
    之事實，迭據被告甲○○於偵查中、原審及本院審理時供承
    不諱，並有97年1月18日18時29分33秒起至97年1月18日20時
    00分36秒止共四通被告甲○○使用之0000000000號門號與戊
    ○○之妻丁○○使用之0000000000號門號聯絡之通訊監察紀
    錄及通訊監察譯文在卷可稽（見警卷第十四、十五頁），其
    中以「97年1月18日19時11分17秒」通訊監察最為明確：「A
    ：有沒有？B：有阿。A：有還不會打來？B：我正要打你就
    打來，你要大還小的？A：半個。B：51。A：一個勒？B：17
    0。A：要好的喔。B：好的。A：170。B：嗯。A：我不要濕
    濕的。B：嗯～好。A：我要沒味。B：嗯～你要大的還小？A
    ：都拿來我試試就知道，好的我就拿，不好的你拿那麼多給
    我也沒用。」有前揭譯文在卷可考（見警卷第十四頁），被
    告甲○○供稱：是我販賣安非他命交易細節，170代表的是9
    萬7千元（見警卷第九頁）。足認被告甲○○於九十七年月
    一月十八日十九時十一分就毒品交易之標的為甲基安非他命
    、數量為一兩、價格為九萬七千元等情節，已達成與丁○○
    合意。
(二)又扣案之甲基安非他命一包，經送內政部警政署刑事警察局
    鑑定結果，確為第二級毒品甲基安非他命（淨重36.41公克
    ，取0.15公克鑑定用罄，驗後餘重36.26公克），有內政部
    警政署刑事警察局97年2月26日刑鑑字第0970024758號鑑定
    書可憑（見偵查卷第五十頁），此外復有搜索扣押筆錄、暨
    扣押物品目錄表各一份、查獲照片九幀附卷可考（見警卷第
    八十六至八十九、九十七至一０一頁），事證明確。
(三)被告甲○○辯稱：交易尚未完成即遭警查獲，應成立未遂犯
    云云。但據被告甲○○於原審審理時供承：「（你被查到的
    那四包安非他命從何而來的？）買來的。」「（跟何人買？
    ）乙○○。」「（何時買的？）出事那天《十八日》晚上約
    八、九點買的。」「（你們八點會合，八點半被抓到，八、
    九點你去哪裡買？）戊○○是十點半被抓到。」「（八點聯
    絡，十點半被抓到？）對，我是在嘉義買的。」「（你從嘉
    義開車到這裡來？）從嘉義開到這裡。」「（你那時總共買
    多少？）四十公克左右。」「（就是扣案那四包？）對。」
    （見一審卷第一七０頁反面、第一七一頁）。供述其係於案
    發當日晚上八、九點始向「乙○○」購買扣案之甲基安非他
    命。且被告甲○○再於本院坦承案發當天即向乙○○購買安
    非他命（見本院卷第九十頁）。至被告甲○○固曾於偵查中
    供述：「（乙○○是何時賣毒品給你？）被捉的前一天，一
    月十九日晚上八、九點左右賣給我的。」（見偵查卷第三十
    一頁），然被告甲○○是於九十七年一月十八日二十二時三
    十分許為警查獲，是其於偵查中所供前後不符，蓋被捉的前
    一天係九十七年一月十七日，一月十九日則已是為警查獲之
    翌日；且偵查中所述尚無原審所述向乙○○購買安非他命過
    程之詳盡，況於本院亦供述扣案安非他命係案發當天向乙○
    ○購買，故被告甲○○偵查中所述扣案之安非他命係案發前
    一日向乙○○購買之詞，自不足採。又據被告甲○○於原審
    供稱：「（你那天向乙○○買的一包大包的、二包小包的，
    總共買多少？）九萬五千元。」「（二包小包的是你自己要
    吸食的，那大包的？）戊○○叫我拿過去的。」「（打算要
    賣給他的？）嗯。」（見一審卷第一七二頁），供明向乙○
    ○買的一包大包、二包小包安非他命，共九萬五千元，二包
    小包安非他命留著自己吸用，一包大包安非他命拿去要賣給
    給戊○○九萬七千元，顯見被告甲○○於本件販賣之安非他
    命有營利可圖。是本件被告甲○○於九十七年一月十八日十
    九時十一分先與戊○○之妻丁○○就交易毒品甲基安非他命
    達成合意後，再於二十時、二十一時許向「乙○○」購買扣
    案之甲基安非他命，並於購得後持安非他命出發前往雲林縣
    虎尾鎮墾地里某處與被告丙○○會合，由被告丙○○帶至「
    比佛莉汽車旅館」一二二號房間，等待戊○○前來進行毒品
    交易。因此，被告甲○○辯稱：其購買扣案之甲基安非他命
    原係為自己施用，購入後始另行起意販賣云云，顯係卸責之
    詞，不足採信。
(四)被告甲○○既於九十七年一月十八日營利之意圖向「乙○○
    」購入甲基安非他命，並於同日販賣與戊○○，雖尚未將安
    非他命交付戊○○，即為警查獲，惟按販賣毒品罪，不以販
    入之後，復行賣出為必要，只須意圖營利而販入或賣出，有
    一於此，犯罪即應成立（最高法院九十二年度臺上字第七０
    四六號判決參照），因此被告甲○○既基於販賣安非他命營
    利之犯意販入安非他命，且已與戊○○約定交易時、地，後
    因警方查緝致未及將安非他命交付，仍應論以販賣毒品既遂
    罪責。被告甲○○辯稱：交易尚未完成即遭警查獲，應成立
    未遂犯云云，自不足採。故被告甲○○販賣甲基安非他命犯
    行，事證已臻明確，堪予認定，應依法論科。
三、被告行為後，毒品危害防制條例業於九十八年五月五日立法
    院通過修正，經總統於九十八年五月二十日公布，於同年五
    月二十二日生效（司法院98.6.29院台廳刑一字第098001464
    3號函示，應依中央法規標準法第十三條規定，自公布日起
    算至第三日起發生效力）。比較新舊法規定：(1)第四條第一
    項、第二項修正前規定：「製造、運輸、販賣第一級毒品者
    ，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣一千萬
    元以下罰金。」「製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期
    徒刑或七年以上有期徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金
    。」修正後規定為：「製造、運輸、販賣第一級毒品者，處
    死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣二千萬元以
    下罰金。」「製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑
    或七年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。」
    修正後乃加重罰金刑部分。此部分對被告較為不利。(2)第十
    七條修正前規定：「犯第四條第一項至第四項、第五條第一
    項至第四項前段、第六條第一項至第四項、第七條第一項至
    第四項、第八條第一第一項至第四項、第十條或第十一條第
    一項、第二項之罪，供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其
    刑。」修正後為：「犯第四條至第八條、第十條或第十一條
    之罪，供出毒品來源，因而查獲其他正犯或共犯者，減輕或
    免除其刑。犯第四條至第八條之罪於偵查及審判中均自白者
    ，減輕其刑。」(3)法律之適用應整體綜合比較後，採最有利
    於被告之原則適用，非可割裂為之。本件經綜合比較後，本
    院認雖新法較重，然因被告於偵查及審判中均自自（減輕其
    刑），故依刑法第二條第一項但書規定，應適用修正後之新
    法較有利於被告，合先敘明。
四、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列管之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第四條第二項之販賣第二級毒品既遂罪。公訴意旨認被
    告甲○○係犯同條例第四條第六項、第二項之販賣第二級毒
    品未遂罪，尚有未洽。被告甲○○販賣第二級毒品前後持有
    第二級毒品之低度行為，為販賣第二級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣嘉
    義地方法院九十五年度訴字第五三號判處有期徒刑八月、四
    月，定應執行為十月確定，於九十六年二月十二日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，於有
    期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑（被告
    甲○○販賣第二級毒品罪之法定刑無期徒刑部分，依法不得
    加重）。因被告甲○○於偵查及審判中均自白販賣甲基安非
    他命，乃依毒品危害防制條例第十七條第二項規定減輕其刑
    ，並先加後減。又被告甲○○雖供出上手乙○○，然經偵查
    後資料不明確致無法蒐集相關不法犯罪事證等情，有行政院
    海岸巡防署海洋巡防總局偵防查緝隊97年9月30日洋局偵緝
    查第0970110833號函在卷可參（見一審卷第一三九至一五八
    頁），且乙○○經臺灣高雄地方法院九十七年度訴字第一０
    九三號案依販賣第二級毒品罪判刑，亦未敘及係因被告甲○
    ○供出向乙○○購買第二級毒品為警查獲之事實，有臺灣高
    雄地方法院九十七年度訴字第一０九三號刑事判決可稽（見
    本院卷第二二三至二四０頁），自無從適用毒品危害防制條
    例第十七條第一項規定，予以減輕，併此敘明。
五、原審予被告甲○○論罪科刑，固非無見。惟原判決主文論處
    被告甲○○販賣安非他命既遂罪，於理由內卻記載「被告甲
    ○○未交貨之際即為警查獲，該部分販賣行為應只達未遂之
    程度」（第10頁第四點），致與主文之諭知不相適合。且原
    判決未及審酌毒品危害防制條例第十七條第二項規定，予被
    告甲○○減輕其刑，洵有違誤。公訴人上訴雖未指摘及此。
    被告上訴亦指摘原判決此部分量刑過重。原判決此部分既有
    可議，自屬無法維持，應由本院撤銷改判之。爰審酌被告甲
    ○○有毒品前科，不思正途營生，販賣毒品圖利，犯罪動機
    不良，無視國家防制毒品之禁令，販賣毒品牟利，助長毒品
    氾濫，戕害國民身心健康，販賣次數僅有一次，及犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處有期徒刑四年六月，以資懲
    戒。扣案之甲基安非他命一包（淨重36.41公克，取樣0.15
    公克鑑驗用罄，剩餘36.26公克），係屬第二級毒品，依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬之
    。包裹上開毒品之包裝袋，縱使與毒品分離秤重，一般而言
    ，仍會有極微量毒品殘渣殘留在原包裝袋上，無法完全析離
    ，是應認屬於毒品之一部分，而併予沒收銷燬。扣案之行動
    電話（含SIM卡一張：門號為0000000000號）一支，為被告
    甲○○所有供其販賣毒品所使用之工具，據其供承在卷（見
    偵查卷第十三頁反面、一審卷第十九頁反面），亦依毒品危
    害防制條例第十九條第一項宣告沒收。其餘被告為警查獲所
    扣得之第一級毒品海洛因一包（淨重0.09公克）、第二級毒
    品甲基安非他命三包（毛重0.29公克）等物，被告甲○○稱
    係供其施用海洛因及甲基安非他命之用（見一審卷第一七一
    頁），且無證據證明與前開論罪科刑部分有何關聯，又係被
    告甲○○另涉施用毒品之事證，自不宜在本件中宣告沒收銷
    燬。另扣案之現金一萬七千元、SIM卡二張（門號為0000000
    000、0000000000號），雖被告甲○○供承係伊所有，然並
    無證據證明係供本件犯罪所用之物，抑或本件犯罪所得，乃
    不予諭知沒收。
貳、被告丙○○無罪部分：
一、公訴意旨以：被告丙○○明知甲○○欲販賣第二級毒品甲基
    安非他命予戊○○，仍基於幫助甲○○販賣第二級毒品之犯
    意，於九十七年一月十八日，依戊○○指示，並收受戊○○
    交付之五百元，至雲林縣虎尾鎮揭墾地里某處，轉搭甲○○
    之自用小客車，帶領甲○○前往「比佛莉汽車旅館」一二二
    號房間，等待戊○○前來進行毒品交易，並以該五百元支付
    房間費用。認被告丙○○涉犯刑法第三十條第一項、毒品危
    害防制條例第四條第二項幫助販賣第二級毒品罪嫌云云。
二、公訴人認被告丙○○幫助甲○○販賣第二級毒品罪嫌，無非
    以被告丙○○、甲○○、戊○○供述為論據。訊據被告丙○
    ○矢口否認有幫助甲○○販賣甲基安非他命犯行，辯稱：其
    係受戊○○指示而為，而當天戊○○與被告甲○○約在「比
    佛莉汽車旅館」見面，其僅知戊○○購買後係供自身施用，
    僅應構成幫助施用安非他命未遂，但此部分並無處罰之規定
    ，應屬不罰云云。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次按
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據
    ，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，
    而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理懷疑存在，致使無從為有
    罪確信時，即應為無罪判決（最高法院三十年度上字第八十
    六號、七十六年度臺上字第四九八六號等判例參照）。再按
    檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法
    ，刑事訴訟法第一百六十一條第一項定有明文。故檢察官對
    於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。
    倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出
    證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無
    罪推定原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二
    年度臺上字第一二八號判例參照）。再按，刑事被告並無自
    證己罪之義務，其在訴訟上所為之辯解，只須達於對起訴事
    證提出合理質疑之程度為已足，檢察官如對被告所舉反證仍
    有爭執，即應依刑事訴訟法第一百六十一條規定積極舉證釋
    疑。被告等既堅決否認犯罪，檢察官所舉證據復不足以使法
    院產生有罪之心證，原判決因認被告等犯罪不能證明，於法
    尚無不合（最高法院九十七年度台上字第三０九九號判決意
    旨參照）。依上開最高法院判例及判決意旨可知，基於被告
    無自證己罪之義務，被告對於檢察官所起訴之事證所為之辯
    解，只須使法院達於合理懷疑之程度即可，檢察官如有爭執
    ，即須依刑事訴訟法第一百六十一條積極舉證，惟檢察官所
    舉證據如不足以使法院對被告產生有罪確信之心證，基於無
    罪推定原則，法院即應為被告無罪判決之諭知。
四、經查：
(一)九十七年一月十八日當天，被告丙○○如何帶領甲○○前往
    「比佛莉汽車旅館」之情形：
  1.依被告丙○○於九十七年一月十九日警詢時供承：「．．戊
    ○○後來在晚上九點多用他朋友0000000000的電話打我0000
    000000的電話，叫我去墾地路等戊○○，戊○○拿五百塊給
    我，要我帶甲○○過去比佛莉汽車旅館，等戊○○過來，他
    們二人要在汽車旅館碰面，戊○○要跟甲○○拿安非他命毒
    品。」（見警卷第四十三、四十四頁）。於偵查中先供承：
    「（昨晚十點時，你有無在崙背鄉比佛莉汽車旅館內被查到
    ？）有。」「（你去那裡作何事？）是戊○○打電話給我說
    ，跟我說有一個嘉義的阿正仔要來那裡，阿正仔下交流道時
    有打電話給我，叫我打電話給戊○○，問他人在那裡，我要
    打給戊○○時，戊○○先打給我，他跟我說去墾地里那裡等
    我，後來戊○○到了後，就拿了五百元叫我去比佛莉汽車旅
    館開房間。」復供稱：「（昨天晚上為何跟戊○○、甲○○
    去比佛莉汽車旅館？）是阿正仔到了後，打電話跟我說他到
    了墾地里，要我打電話給戊○○，我才要打時，戊○○車上
    的李新堂就先打電話要給我，叫阿正仔去墾地里那裡，就會
    看到他的車，阿正仔就開到墾地里那裡停車，到了後，戊○
    ○也來了，戊○○拿給五百元，要我帶阿正仔去比佛利汽車
    旅館開房間」（見偵查卷第九頁、第十頁反面）。供述係受
    戊○○指示前往雲林縣虎尾鎮墾地里某處，帶領被告甲○○
    至「比佛莉汽車旅館」，為本件毒品交易行為。
  2.證人戊○○於原審審理時結證：「（在你跟丙○○說甲○○
    要來找你之前，丙○○是否知道甲○○要來？）我跟他說的
    。」「（你那時候交代丙○○是如何跟他說的？）等一下甲
    ○○要來，叫他去帶。」「（叫他去那裡帶？）去墾地里那
    裡等。」「（接到甲○○之後，你叫丙○○如何做？）我拿
    五百元給他，叫他去比佛莉汽車旅館等甲○○。」「（你叫
    他去接甲○○時，就已經給他五百元？）對。」「（你叫他
    去雲林縣虎尾鎮墾地里接完甲○○就去比佛莉汽車旅館？）
    對。」（見一審卷第一三０頁），證述指示被告丙○○前往
    雲林縣虎尾鎮墾地里某處，帶領被告甲○○至「比佛莉汽車
    旅館」，為本件毒品交易行為。
  3.被告甲○○於原審審理時亦結證：「（為何那天砲源《指被
    告丙○○》會在場？）戊○○帶他來跟我見面。」「（他來
    要做什麼？你不是要找戊○○，為何他在場？）因為我不知
    道路。」「（意思是砲源要幫你帶路就對了？）對。」「（
    你知道砲源他家？）知道。」「（你和砲源見面後，之後？
    ）他就帶我去比佛莉汽車旅館。」（見一審卷第一六五頁反
    面、第一六六頁），證述在雲林縣虎尾鎮墾地里某處，由被
    告丙○○帶領前往「比佛莉汽車旅館」，為本件毒品交易行
    為。
  4.依被告丙○○及上開證人之證詞相互勾稽以觀，堪認被告丙
    ○○係於九十七年一月十八日，經戊○○交付五百元，指示
    至雲林縣虎尾鎮墾地里某處，帶領被告甲○○前往「比佛莉
    汽車旅館」，為本件毒品交易行為。足認被告黃建源係受要
    向被告甲○○購買毒品之戊○○所託前往帶領甲○○至汽車
    旅館，以方便戊○○購買安非他命無誤，甚難認被告黃建源
    與被告甲○○之間有犯意聯絡，或有幫助被告甲○○販賣安
    非他命之犯意。
(二)被告丙○○帶領甲○○到達「比佛莉汽車旅館」後，迄遭經
    警查獲之經過：
  1.依被告丙○○於原審審理時供承：「（到了之後？）車子停
    在外面，我們二人《指被告甲○○及被告丙○○》就去樓上
    。」「（你們車子沒有開進去房間車庫？）沒有。」「（停
    在哪裡？）停在房間對面。」「（你們就走進去房間？）對
    。」「（然後？）進去到樓上時，管理員就打電話來了，說
    有人要進來了，戊○○到了，門拉開，戊○○開進去，海巡
    署的人就來了。」（見一審卷第一七０頁反面），被告丙○
    ○確實帶領被告甲○○前往「比佛莉汽車旅館」。
  2.證人戊○○於原審審理時結證：「（你是否有拿五百元給丙
    ○○叫他去開房間？）有。」「（他是先跟你拿五百元，才
    去帶甲○○？）對。」「（你們車子開進去比佛莉汽車旅館
    ，房間的房號誰跟你講的？）丙○○有交代櫃台。」「（你
    那時候經過櫃台，進去時，你如何問櫃台的？）他們有跟櫃
    台說我開的車子。」「（所以是入口服務人員跟你講房號？
    ）對。」「（你開進去時，車庫門是關起來或是開的？）關
    起來的，服務生幫我把車庫門打開。」「（你們車子停好後
    進去，車庫是一樓，房間是在二樓？）對。我們還沒走上去
    ，就在車庫被抓。」（見一審卷第一二六頁反面、第一二八
    頁反面）。證述交付五百元予被告丙○○，被告丙○○確實
    帶領被告甲○○前往「比佛莉汽車旅館」開房間。
  3.證人甲○○於原審審理時結證：「（何人去開房間？）砲源
    。」「（開房後？）我們就在房間裡面等戊○○，後來戊○
    ○來，警察就來了，當時我人在樓上。」（見一審卷第一六
    六頁）。證述被告丙○○確實指引其前往「比佛莉汽車旅館
    」開房間。於本院證稱：「（戊○○叫丙○○帶你去汽車旅
    館，丙○○上車時有無跟你說要到汽車旅館去交易？）丙○
    ○上車時，跟我講戊○○要他帶我到汽車旅館去。」（見本
    院卷第一二八頁），證述被告丙○○帶領甲○○前往汽車旅
    館時，亦未曾談及安非他命買賣之事。
  4.綜上可知，被告黃建源係受戊○○指示，並交付五百元，而
    帶領被告甲○○前往「比佛莉汽車旅館」開房間，等候戊○
    ○會合。況本院質之戊○○：「你有無向丙○○說你要向甲
    ○○買毒品，所以要他先帶甲○○到比佛利汽車旅館去開房
    間？」答稱：「有的。」再質之：「你認為丙○○是要幫你
    買毒品還是幫甲○○賣毒品？」答稱「應是幫我買毒品。」
    （見本院卷第二九六、二九七頁），是被告丙○○辯稱：其
    係受戊○○指示而為，僅幫助戊○○購買毒品安非他命，並
    非幫助被告甲○○販賣毒品安非他命云云，應屬可信。又被
    告黃建源係受戊○○指示，帶領被告甲○○前往「比佛莉汽
    車旅館」之行為，仍與販賣毒品之構成要件行為（例如：參
    與本件毒品交易之數量、價格、時間、地點之洽商，使買賣
    雙方意思達於合致等等）不合。且由上開通聯記錄可知，本
    件係戊○○之妻丁○○直接與被告甲○○洽談交易數量、地
    點（見警卷第十四、十五頁），被告黃建源並未參與，故尚
    難認被告黃建源係參與「被告甲○○之販毒犯罪計畫」而為
    之分工行為，從而，被告黃建源行為，難認應與被告甲○○
    負共同正犯責任。被告丙○○辯稱：其係受戊○○指示而為
    ，幫助戊○○購買毒品安非他命，並未幫助甲○○販賣毒品
    安非他命云云，應屬可信。
  5.被告丙○○固於偵查中供承：「（你知道他們是要去比佛莉
    汽車旅館交易毒品？）我帶阿正仔要去比佛莉汽車旅館時，
    沿途聊天時才知道的。」「（那你知道他們去比佛莉汽車旅
    館是要交易毒品？）是在阿正仔的車上時，他跟我講的。」
    「（何時知道戊○○、甲○○要交易毒品？）我上阿正仔的
    車上時，聽阿正仔說，他是帶安非他命要賣給戊○○」（見
    偵查卷第一０頁），證人戊○○於原審審理時亦結證：「（
    九十七年一月十八日晚上，是誰指示丙○○到雲林縣虎尾》
    墾地里與甲○○會合？）是我。」「（你如何告訴丙○○？
    ）我叫他先去比佛莉汽車旅館那裡。」「（你當時交代丙○
    ○的內容？）我叫他《指被告丙○○》先帶他《指被告甲○
    ○》過去比佛莉汽車旅館那裡等我。」（見一審卷第一二四
    頁反面、第一二五頁）。證述被告丙○○於帶領被告甲○○
    前往「比佛莉汽車旅館」途中，知悉被告甲○○之目的在於
    販賣毒品甲基安非他命予戊○○。但被告丙○○乃係受戊○
    ○之託帶領被告甲○○前往，途中知悉被告甲○○前來之目
    的係販賣毒品安非他命，充其量亦僅能證明被告丙○○係幫
    助戊○○購買安非他命，仍非欲意幫助被告甲○○前往販賣
    安非他命。
  6.按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，使其犯罪易於達成而言，故幫助犯之成立，不僅須有幫助
    他人犯罪之行為，且須具備明知他人犯罪而予以幫助之故意
    ，始稱相當（最高法院七十年度台上字第二八八六號判決意
    旨參照）。準此，幫助犯之處罰，因從屬於正犯之關係，故
    而幫助犯之處罰乃從屬於其所欲幫助之特定他人（正犯）處
    罰之。本件被告黃建源所欲幫助之人係戊○○，而非被告甲
    ○○，尚難認被告黃建源係為幫助被告甲○○犯罪。
(三)公訴人起訴被告丙○○係認有幫助甲○○販賣第二級毒品罪
    嫌，核與被告黃建源係幫助戊○○販入本件毒品行為，其基
    本之犯罪事實並非同一，自無法變更起訴法條，論被告丙○
    ○幫助施用毒品罪行。
五、原審就被告丙○○部分未予詳為調查，逕論被告丙○○幫助
    販賣未遂罪，洵有未當。公訴人上訴猶指被告丙○○係幫助
    販賣既遂，固不足採，但判決此部分既有可議，應由本院予
    以撤銷之，爰改諭知被告丙○○無罪判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百零一條第一項，
毒品危害防制條例第四條第二項、第十七條第二項、第十八條第
一項前段、第十九條第一項，刑法第二條第一項、第十一條前段
、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條第二項：
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
