【裁判字號】    98,聲,656
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第656號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，聲請人聲請假釋中交付保護管
束（98年度執聲字第628號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，
    經判處無期徒刑確定後，於民國85年08月30日入監執行。茲
    聲請人以受刑人業經法務部於民國98年08月04日核准假釋，
    爰聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
