【裁判字號】    98,訴,1426
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1426號
原      告  台灣藍天堂股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部
代  表  人  李述德部長）住同.
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國98年5 月
18日台財訴字第09800172990 號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第24條規定：「經訴願程序之行政訴訟，其被
    告為下列機關：一、駁回訴願時之原處分機關。二、撤銷或
    變更原處分或決定時，為最後撤銷或變更之機關。」不服訴
    願決定而起訴，未依上開規定而誤列被告機關者，審判長應
    定期先命補正，逾期不補正者，行政法院應裁定駁回之。參
    照同法第107 條第1 項第10款、第2 項規定及最高行政法院
    93 年8月份庭長法官聯席會議決議甚明。
二、本件原告因營業稅事件，認為原處分機關台北市國稅局之罰
    鍰處分確定後有行政程序重開之事由，申請原處分機關重開
    程序撤銷罰鍰處分，遭原處分機關否准。提起訴願，經財政
    部98年5 月18日台財訴字第09800172990 號訴願決定駁回。
    遂提起撤銷訴訟，請求撤銷訴願決定及原處分。其起訴狀誤
    列財政部為被告機關，經本院審判長以98年度訴字第1426號
    裁定命於7 日內補正，該裁定於98年7 月20日送達原告，有
    卷附送達證書可稽。原告迄未補正，參照前述規定與說明，
    其起訴於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第2 項、第104 條、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    12    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
