【裁判字號】    98,停,60
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度停字第60號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國立清華大學
代  表  人  乙○○（校長）住同.
代  理  人  丙○
            丁○○
上列當事人間因教師升等事件，聲請人聲請停止原處分之執行，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於回
    復之損害，且有急迫情事者，行政法院亦得依受處分人或訴
    願人之聲請，裁定停止執行。」「停止執行之裁定，得停止
    原處分或決定之效力、處分或決定之執行或程序之續行之全
    部或部分。」行政訴訟法第116條第3項及第5項定有明文。
二、本件聲請意旨略謂：
    (一)聲請人於民國90年8月1日起任職為相對人所屬理學院物理
      系助理教授，於95年申請升等為副教授，惟遭相對人以98
      年6月5日清理字第0980002653號函(下稱原處分)不通過聲
      請人之申請升等案，雖聲請人已依該校升等審查辦法第12
      條規定提起申覆請求救濟，然相對人依該校組織規程第43
      條：「新任助理教授及講師於到任六年內未能升等，一年
      後不予續聘；…」之規定，對聲請人進行不續聘程序，是
      以原處分之執行，將造成聲請人面臨相對人據以不續聘聲
      請人之處分，一旦聲請人之不續聘案經教育部核准生效，
      聲請人原擁有之教師資格、年資、學術生涯與研究資源將
      中斷及損壞，勢必造成聲請人學術研究生涯無法恢復之損
      害，且憲法所保障之工作權益亦將喪失；另不續聘之發布
      ，將傳遍全國之學術界，造成聲請人學術聲譽無法彌補的
      傷害，而一旦最終行政救濟結果對聲請人有利，則將產生
      難以回復之名譽損害。
    (二)又原處分之停止執行皆在維護個人之權利，與公益無關。
      甚者，聲請人的教學與服務經所屬的物理系評審，分別為
      91.3與88.2，每學期教授之學生超過百人，教學與服務備
      受肯定，若以相對人之「大學教學自主權」將教學與服務
      優秀之教師不續聘，將影響「相對人學校學生之受教權」
      。末者，原處分為否准升等之處分，其理由中只陳述院教
      評會的會議過程與投票結果，完全與「具有專業學術依據
      之具體理由」無關，明顯違反大法官第462 號解釋文，不
      容置疑，故原處分之合法性定有疑義，爰依行政訴訟法第
      116 條第3 項聲請裁定停止原處分之執行云云。
三、經查：
    (一)按執行停止之目的，在於停止原處分或決定之效力、處分
      或決定之執行或程序之續行，自僅得對原處分或決定為停
      止執行之標的，且須聲請人之權利、利益之保全、防止損
      害之發生或擴大有直接助益者，方得為之。故行政處分本
      身如為無積極內容者，例如否准申請之處分，縱經停止執
      行，亦僅回復至原未否准前之狀態，即難認有聲請停止執
      行之利益( 最高行政法院95年度裁字第2580號裁定、97年
      度裁字第3473號裁定參照 )。
    (二)次按，教師法第9 條規定：「專科以上學校教師資格之審
      定分初審及複審二階段，分別由學校及教育部行之。教師
      經初審合格，由學校報請教育部複審，複審合格者發給教
      師證書。」第10條規定：「專科以上學校教師資格審定辦
      法由教育部定之。」另教育人員任用條例第14條第4 項規
      定：「大學獨立學院及專科學校教師之聘任、升等均應辦
      理資格審查；其審查辦法由教育部定之。」而教育部依前
      揭法條授權訂定「專科以上學校教師資格審定辦法」第7
      條第2 款、第3 款規定：「教師資格之審定，依下列方式
      辦理：…二、學校各級教評會應就申請者之教學、研究、
      推廣服務等成果辦理評審。…三、經各級教評會評審通過
      者，由學校將相關資料，報送本部辦理複審。」查本件聲
      請人聲請停止執行之原處分，係相對人否准通過其申請升
      等副教授初審合格之處分( 見本院卷第10頁) ，經核原處
      分並無積極之內容，縱停止執行，僅能回復至相對人未否
      准前之狀態，並不能使聲請人獲得通過升等副教授初審合
      格之結果，相對人依兩造聘約第8 條及該校組織規程第43
      條規定( 見本院卷第40、34頁) ，仍得不續聘聲請人，即
      對聲請人之權利並無直接助益，揆諸前開說明，難認有聲
      請停止執行之利益，即無聲請停止執行之必要，故聲請人
      聲請停止原處分之執行，即欠缺權利保護之必要，自應予
      駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月   12     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月   12     日
                                    書記官   李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
