【裁判字號】    98,再,32
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第32號
上  訴  人
即再審原告  臺北市政府警察局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
上列上訴人因與被上訴人甲○○間違反道路交通管理處罰條例事
件，對於民國98年6 月30日本院98年度再字第00032 號判決提起
上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同
法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6 千元
，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  鄭小康
                                   法  官  林妙黛
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     8    月   13     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
