【裁判字號】    97,訴,2808
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    原住民族工作權保障法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2808號
上  訴  人  行政院原住民族委員會
代  表  人  甲○○（主任委員）
上列上訴人因與被上訴人康那香企業股份有限公司間原住民族工
作權保障法事件，對於民國98年7 月8 日本院97年度訴字第0280
8 號判決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項
規定，按同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新
臺幣6,000 元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達
後7日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
