【裁判字號】    98,聲減,86
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十八年度聲減字第八十六號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（九十八年度聲減字第一六
九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，各減刑及易科
罰金如附表所示，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示
    之罪，經本院分別判處如附表所示之刑確定在案。經查其所
    犯上開各罪，犯罪時間均在民國九十六年四月二十四日以前
    ，所犯如附表所示之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款規定相符，爰聲請減刑及定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，同法第五十三條定有明文。又九十四年二月二
    日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條第一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」。又依修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期；但不得逾二十年。」；修正後刑法第五十一條第
    五款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾三十年。」
    ，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法第五十一
    條第五款規定，定其應執行之刑。再者，受刑人行為時，修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」，受刑人行為後，刑法第四十一條第一項前段已
    修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，經比較新舊
    法之結果，以修正前刑法較有利於受刑人，應依刑法第二條
    第一項前段規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段定
    其易科罰金之折算標準。
三、本院經核卷附本院九十五年度訴字第一六三號刑事判決、九
    五年度易字第一七五○號刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，認聲請人之聲請並無不合，應定其應執行之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條、第十條第一項，修正前刑法第五十
    一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十二   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
