【裁判字號】    98,易,1392
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1392號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○越南國人.
選任辯護人  何威儀律師
被      告  甲○○○越南國人.
選任辯護人  周嬿容律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
一九二二號、第七五五二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○○與案外人周宜如（另為不起訴
    處分）於民國九十七年十二月十三日下午五時許，至臺北縣
    新店市○○街83號3樓被告甲○○○原租屋處，因索討債務
    而與甲○○○發生爭執，竟各基於傷害之犯意，徒手毆打對
    方，致甲○○○受有頭部外傷、頭皮及右手挫傷等傷害，乙
    ○○○則受有胸部挫傷及左側第四只外傷等傷害，因認被告
    乙○○○、甲○○○均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告甲○○○、乙○○○均涉犯刑法第
    二百七十七條第一項之普通傷害罪，惟依同法第二百八十七
    條前段之規定，普通傷害罪為告訴乃論之罪。茲被告乙○○
    ○及甲○○○已於九十八年七月三十日達成民事和解，並分
    別於本院九十七年五月十六日審理時，與告訴人即被害人高
    寅翔當庭達成民事和解，並分別於九十八年八月三日、同月
    六日具狀撤回對對方之前揭傷害告訴，此有二人之和解契約
    書及刑事撤回告訴狀各一份在卷可佐，揆諸上開法條意旨，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                    書記官   吳俊龍
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
