【裁判字號】    98,聲,2064
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2064號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第一五三三號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經聲請人於
    民國九十七年六月三十日以九十七年度偵字第一三０三二號
    為緩起訴處分確定。扣案之仿路易威登馬爾悌耶牌皮包一個
    ，係屬供犯罪所用之物，且為被告所有，爰依刑事訴訟法第
    二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告違反商標法案件，業經檢察官於九十七年六月三
    十日為緩起訴處分確定，固經本院調取臺灣臺北地方法院檢
    察署九十七年度偵字第一三０三二號卷宗核閱屬實。惟扣案
    之仿路易威登馬爾悌耶牌皮包一個，係被告不知真實姓名之
    同學委託被告在網路上出售，以朋分販售所得，業據被告於
    警詢中自承在卷（見偵查卷第五、六頁），是該仿路易威登
    馬爾悌耶牌皮包一個，並非被告所有，故聲請人聲請宣告沒
    收，於法尚難謂合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8    月    12     日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
