【裁判字號】    98,家訴,76
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度家訴字第76號
原      告  甲○○
代  理  人  王鳳安律師
被      告  丙○○
            乙○○
            己○○
            庚○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國98年8月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
兩造繼承自被繼承人陳康梅如附表所示之存款、有價證券及不動
產，准予原物分割，每人各分得七分之一。
訴訟費用由被告負擔七分之六，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、乙○○、己○○、庚○○、戊○○經合法
    通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按民法第1164條所定之遺產分割，係以遺產為一體，整個的
    為分割，而非以遺產中個個財產之分割為對象，亦即遺產分
    割之目的在遺產公同共有關係全部之廢止，而非個個財產公
    同共有關係之消滅。原告起訴請求就存款及有價證券分割，
    固有不合，惟經被告丁○○抗辯應就全部遺產為分割後，亦
    無意見，並補繳不動產部分之裁判費，是本件原告起訴請求
    分割之標的物，包括被繼承人陳康梅之全部遺產。
三、原告起訴主張：兩造均為被繼承人陳康梅之繼承人，陳康梅
    於民國94年6月18日死亡，遺有如附表所示之財產（下稱系
    爭遺產），應由兩造按人數平均分配，因兩造意見分歧，無
    法達成分割協議，爰依民法第1144條第1項、第1164條規定
    ，求命判決分割系爭遺產等語。並聲明：如主文所示。
四、被告丁○○對於原告之主張並無意見；被告丙○○辯稱：被
    繼承人陳康梅生前表示其遺產要給子女；被告乙○○未於言
    詞辯論期日到場，但提出書狀表示對遺產分割無意見等語。
五、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、遺產稅完稅證明書為
    證，且為被告丙○○、乙○○、丁○○所不爭執，堪信為真
    。按配偶，有相互繼承遺產之權，其與直系血親卑親屬同為
    繼承時，其應繼分與他繼承人平均。繼承人得隨時請求分割
    遺產，為民法第1144條1款、第1164條所明定。查原告為陳
    康梅之配偶，被告為陳康梅之子女，陳康梅死亡時遺有系爭
    遺產等情，有遺產稅完稅證明書、存摺餘額查詢資料、客戶
    資料餘額查詢單、土地及建物登記謄本足參，依上開規定，
    應由兩造按人數平均分配，且系爭遺產無法律禁止或契約約
    定不能分割之情形，各繼承人自得隨時請求裁判分割。從而
    ，原告請求裁判分割系爭遺產，並按繼承人人數平均分配，
    即屬有據，應予准許。
六、結論：
    原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第
    80條之1、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    12     日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  郭麗琴
附表：
1、臺灣銀行公館分行：4,188,001元
2、國泰世華銀行復興分行：86462元
3、郵政總局武功分局：118元
4、太設股票：6745股
5、華南金控股票：20886股
6、台北市○○區○○段二小段0000-0000地號，應有部分140／10
   000。
7、臺北市○○○路○段216號建物（含地下室），應有部分1／2。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
