【裁判字號】    98,審訴,3695
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3695號
    原      告  臺灣銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丙○○
    複  代理人  丁○○
                乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年8月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾壹萬柒仟捌佰玖拾元，及自民國
九十七年十一月七日起至清償日止，按年息百分之七點一二六計
算之利息，暨自民國九十七年十二月八日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬仟零柒拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之不動產擔保放款借據第7 條，雙方合意以
    原告所在地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
    故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75 條規定，定有
    明文。查原中央信託局股份有限公司（下稱中信局）於民國
    96年7月1日與原告臺灣銀行股份有限公司（下稱臺灣銀行）
    合併，中信局為消滅公司，臺灣銀行為存續公司，原中信局
    之權利義務關係，由合併後存續之臺灣銀行概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於81 年12月1日以不動產擔保向原告借
    款新台幣（下同）360萬元，約定借款期間自81年12月7日起
    至93年12月6日止，按原告基本放款利率加年息0.75%機動計
    息，按月攤還本息，如未依約清償，除按上開利率算遲延利
    息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6
    個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告自97年11月7日
    起即未依約攤還本息，債務視同全部到期，尚積欠如主文所
    示之本金、利息及違約金，屢經催討，未獲置理，為此提起
    本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據提出不動產擔保放款借據及小額
    貸款全部查詢等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1項規定，對原告主
    張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費
    借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定13,078元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  王怡屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
