【裁判字號】    97,易,3446
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第3446號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，本院所為之判決原本及其正本，茲發現
有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本日期欄內所載之「中華民國98年6月23日
」應更正為「中華民國98年6月24日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本日期欄內所載之「中華民國98年
    6月23日」，顯係誤載，且不影響於全案情節與判決本旨，
    應更正為「中華民國98年6月24日」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
