【裁判字號】    98,審訴,4470
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    撤銷給付
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        98年度審訴字第4470號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
上列當事人間請求撤銷給付事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第 249條
    第 1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第 1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於起訴狀上具體表明
    所請求確認之老年給付內容及金額若干，致本院無從據以核
    定其應繳納之裁判費，且原告亦未表明被告勞工保險局之法
    定代理人為何人，經本院於民國98年6月30日裁定命其於送
    達原告時起5日內補正，此項裁定已於98年7月6日送達原告
    ，有送達回證在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正，並有本院
    收文查詢一份在卷可按，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第 249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
