【裁判字號】    98,司促,21492
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21492號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬捌仟佰貳拾捌元，及其
    中新臺幣壹萬伍仟肆佰元，自民國九十三年十一月十八日起
    至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬壹仟捌佰陸拾伍元，
    及其中新臺幣壹拾萬壹仟捌佰貳拾柒元，自民國九十三年
    十一月十八日起至民國九十四年十二月三日止，按月計收代
    償餘額百分之一．一計算之手續費，暨自民國九十四年十二
    月四日起至清償日止，按年利率百分之十九．七計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
