【裁判字號】    98,審訴,2903
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2903號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
                甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年8月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾貳萬玖仟陸佰壹拾肆元，及其中新台
幣肆拾捌萬柒仟佰伍拾柒元部分，自民國九十八年四月二十二
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之現金卡信用貸款約定書（下稱約定書）第
    23條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年9月4日與原告成立現金卡信
    用貸款契約（帳號：00000000000000），依約被告即得以金
    融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，利息按年息20%
    計算，所生應付帳款應於當期繳款截止日前向原告清償，逾
    期清償者，依約定書第9 條約定，喪失期限利益，全部債務
    視同到期。詎被告自91年9月4日核撥貸款起至98年4 月21日
    止，尚積欠新台幣（下同）829,614 元（含本金487,357元、
    利息342,257 元），屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴
    訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書、
    現金卡申請書、被告帳務明細、現金卡／隨意金交易紀錄等
    影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段準用同條第1項規定，對原告主張之前開事實，
    視同自認，堪信為真實。從而，原告依現金卡契約之法律關
    係請求被告給付如主文所示之本金及利息，為有理由，應予
    准許。
五、本件訴訟費用額確定為9,150元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  王怡屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
