【裁判字號】    98,審重訴,809
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第809號
    原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司大同分公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  基泰營造股份有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    被      告  丙○○
                甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年8 月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆億仟柒佰捌拾肆萬零陸佰陸拾玖
元，及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣佰肆拾玖萬仟肆佰肆拾伍元由被告連帶負擔
。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之中長期授信合約書第23條、授信約定書第
    15條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原交通銀行股份有限公司（下稱交通銀行），於民
    國95 年8月21日經行政院金融監督管理委員會核准與中國國
    際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）合併，合併後更
    名為兆豐國際商業銀行股份有限公司，原交通銀行暨原中國
    商銀之權利義務關係，由合併後並更名之兆豐國際商業銀行
    股份有限公司概括承受。是本件原中國商銀大同分行之權利
    義務關係，由原告概括承受。
乙、程序方面：
一、原告起訴主張：被告基泰營造股份有限公司（下稱基泰公司
    ）邀同被告乙○○、丙○○、甲○○為連帶保證人，於民國
    94年4月4日與原告簽訂中長期授信合約書，授信金額為新台
    幣（下同）4億元，借款利率按原告基準利率加碼年率1.5%
    機動計算，動用期限為94年3月24日起至96年3月23日止，每
    筆借款清償期限至該項工程完工為止，惟不逾契約動用期限
    。如未依約清償，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上
    開利率20% 計付違約金；若未清償本金時，再按約定借款利
    率加碼年率3%加計遲延利息，並喪失期限利益，債務視同全
    部到期。嗣又分別於96年3月5日、97年5月12日、98年1月21
    日簽訂3 次增補契約，將償還方式變更為每筆清償期限至該
    項工程完工為止，惟最長不逾98年5 月31日。被告乙○○、
    丙○○、甲○○並出具連帶保證書，保證被告基泰公司自96
    年5月6日起至101 年5月5日之期間內與所發生之一切債務（
    包含保證書簽訂時已負而未清償之債務）。被告基泰公司又
    於97年5月12日與原告簽訂綜合授信契約書，授信額度4億5
    千萬元。其中購料借款部分，利息按原告基準利率加碼年息
    1. 5%機動計算，並約定自原告墊付之日起180天內清償；營
    運週轉借款部分，利息按原告基準利率加碼年息1.5%機動計
    算，清償期限及動用方式則依：(1)憑借支書於1億3千萬元內
    動用，清償期限為1 年；(2)憑投標公告之應繳押標金額動用
    ，得標後清償期限依業主規定，最長期限1 年，未得標15天
    內償還；(3)憑未請領之工程合約6 成動用，並由工程業主出
    具書面承諾工程款撥入銀行備償戶之同意函，每筆清償期限
    至該工項完工為止，最長2 年。另委任保證部分，自保證受
    益人請求原告履行保證債務時，應立即清償。如未依約清償
    ，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期超過6 個月者，按上開利率20%計付
    違約金；若未清償本金時，再按約定借款利率加碼年率1%加
    計遲延利息，並喪失期限利益，債務視同全部到期。如係保
    證債務，自銀行墊付日起，依墊款日原告基準利率加年率3%
    計付遲延利息，並加計上開違約金。被告基泰公司自94年4
    月13日起陸續向原告借款，其各筆借款金額、借款期限如附
    表2 編號1及編號2所示，詎被告基泰公司於97年12月30日後
    未依約清償，喪失期限利益，債務視同全部到期，尚積欠如
    附表2編號1及2所示之本金、利息及違約金。另原告於98年6
    月18日為被告基泰公司墊付如附表2編號3所示之款項，依約
    被告基泰公司應於原告墊付日起立即清償，詎被告基泰公司
    未依約清償，尚積欠如附表2編號3所示之本金、利息及違約
    金。經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟等情。
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，業據其提出中長期授信合約書、第
    一次增補契約、第二次增補契約、第三次增補契約、連帶保
    證書、綜合授信約定書、放款帳號歷史資料查詢、授信約定
    書、借款保證支用書、業主未計價工程款請款時程及金額一
    覽表、工程合約、領取進口單據通知書、開發國內不可撤銷
    信用狀申請書、材料買賣契約書、網路銀行國內不可撤銷信
    用狀申請書、工程估驗單、委託開發保證函申請書、保固保
    證金連帶保證書、內政部土地重劃工程處函、支票、按月計
    息戶繳息狀況查詢等影本為證。又被告已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1項規定，對原
    告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。被告基泰公司
    向原告借款未依約清償，經視為全部到期，被告乙○○、丙
    ○○、甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為3,493,445元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  王怡屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
