【裁判字號】    98,聲判,157
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲判字第157號
聲  請  人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人因告訴被告等涉犯瀆職等案件，不服臺灣高等法院檢
察署檢察長中華民國九十八年六月十九日九十八年度上聲議字第
三三六九號駁回聲請再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺北
地方法院檢察署九十八年度偵字第九一六二號），聲請交付審判
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請狀所載。
二、按告訴人不服駁回再議之處分者，得於接受處分書後十日內
    委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑
    事訴訟法第二百五十八條之一第一項定有明文。如未委任律
    師提出理由狀者，聲請程式即有欠缺，又交付審判之聲請，
    其聲請程式有欠缺者，其聲請為不合法，依同法第二百五十
    八條之三第一項、第二項規定，法院應以合議裁定駁回其聲
    請。
三、次按刑事訴訟法第二百五十八條之一至第二百五十八條之四
    規定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，
    並無任何關於得命補正之事項、補正期間、聲請人不遵命補
    正得駁回其聲請等規定存在；且同法第二百五十八條之一立
    法意旨第三項亦明示其立法目的在於：「為防止濫行提出聲
    請，虛耗訴訟資源而設。」解釋上自應嚴格遵守上開規定，
    應認聲請程式之欠缺並非得補正之事項，若不符上開程式，
    法院自無權命聲請人補正，僅得以其為聲請不合法逕為駁回
    （此有臺灣高等法院民國九十一年十一月六日法律座談會提
    案討論研討結果可資參照）。
四、經查：本件聲請人丙○○告訴被告乙○○、甲○○、丁○○
    涉有瀆職等罪嫌，先於九十八年四月三十日，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第九一六二號處分書
    為不起訴處分，聲請人聲請再議後，經臺灣高等法院檢察署
    於九十八年六月十九日以九十八年度上聲議字第三三六九號
    處分書駁回其再議聲請，此有上開臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官不起訴處分書及臺灣高等法案處分書各一份在卷可稽
    。聲請人不服，於九十八年八月十日再向本院聲請將該案交
    付審判，惟核聲請人向本院提出聲請狀時，並未委任律師提
    出理由狀，有該聲請狀在卷可憑，揆諸前揭規定及說明，聲
    請人提出本件聲請，於法要有未合，且屬不得補正之事項，
    ，應予駁回。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
