【裁判字號】    98,審保險,100
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審保險字第100號
原      告  甲○○
被      告  新光人壽保險股份有限公司
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第 249條
    第 1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第 1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於起訴狀上具體記載
    其請求應受判決事項之聲明及陳述為何（即請求被告給付之
    金額等內容），致本院無從據以核定其應繳納之裁判費，且
    原告亦未表明被告新光人壽保險股份有限公司之法定代理人
    為何人，經本院於民國98年6月30日裁定命其於送達原告時
    起5 日內補正，此項裁定已於98年7月7日寄存送達原告而於
    10日後生合法送達之效力，有送達證書附卷可憑。原告逾期
    迄今仍未補正，並有本院收文查詢一份在卷可按，其訴不能
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第 249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
