【裁判字號】    98,審司聲,670
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第670號
聲  請  人  香港商雅緻鞋業有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  林清源律師
相  對  人  洪侑貿易股份有限公司
            洪笛國際股份有限公司
上列二人共同
法定代理人  甲○○    住臺北市.
上列當事人間請求給付買賣價金事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人洪侑貿易股份有限公司應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣
伍萬仟柒佰玖拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
相對人洪笛國際股份有限公司應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣
萬伍仟伍佰肆拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。又當
    事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內
    ，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明
    費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一
    造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額。
    民事訴訟法第91條、第92條分別定有明文。
二、聲請人與相對人間請求給付買賣價金事件，經本院85年度國
    貿字第10號、臺灣高等法院86年度國貿上字第6號、最高法
    院88年度台上字第3398號、臺灣高等法院89年度國貿上更(一)
    字第1號、最高法院93年度台上字第201號、臺灣高等法院93
    年度國貿上更(二)字第1號、最高法院95年度台上字第312號、
    臺灣高等法院95年度上更(三)字第42號判決、最高法院96年度
    台上字第215號裁確定在案，其第一、二審及發回前第三審
    訴訟費用（除確定部分外），由相對人洪侑貿易股份有限公
    司公司負擔56％、相對人洪笛國際股份有限公司負擔37％，
    餘由聲請人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。又本件相對人經本院依民事訴訟法第
    92條規定，於裁判前命其於5日內提出費用計算書、交付聲
    請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書，惟相對人遲
    誤上開期間迄未提出，爰僅先就聲請人一造之費用額確定之
    ，但相對人如曾於上開訴訟中支出訴訟費用，嗣後仍得另聲
    請確定其訴訟費用額，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目              金  額（新臺幣）
第一審裁判費              37,259元
第一審送達郵資               630元
第二審裁判費              55,889元
第二審送達郵資             2,275元
第三審裁判費              55,889元
合      計                96,053元（聲請人請求美金
                                  129,980.8元部分。
                                  聲請人預納）
附註：
一、聲請人起訴時原請求美金140,686元，其中超過美金129,980
    .8 元部分，已於最高法院88年度台上字第3398號、臺灣高
    等法院93年度國貿上更(二)字第1號受敗訴判決確定，其訴訟
    費用應由聲請人負擔，故不列入計算，
二、第一、二審及發回前第三審訴訟費用（除確定部分外）合計
    新臺幣96,053元，由相對人洪侑貿易股份有限公司公司負擔
    56％即53,790元（元以下四捨五入）、相對人洪笛國際股份
    有限公司負擔37％即35,540元，餘6,723元由聲請人負擔。
    惟相對人如曾於上開訴訟中支出訴訟費用，嗣後仍得另聲請
    確定其訴訟費用額。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
