【裁判字號】    98,聲,2097
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2097號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第1590號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒JUICY COUTURE手拿包只均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查後，認以緩起訴處分為適當，而
    於民國97年7月31日以97年度偵字第15313號為緩起訴處分。
    惟扣案之仿冒JUICY COUTURE手拿包3只，係被告所有供犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法259條之1規定，聲請單獨宣告沒
    收等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○明知「JUICY COUTURE」圖樣之商標，業經 LC
      授權公司向經濟部智慧財產局申請註冊取得商標權，未經
      商標註冊人授權或同意，不得於同一或類似商品使用相同
      或近似之註冊商標，或明知為上開商品仍為販賣，而其竟
      未經商標權人之授權或同意，而自民國97年5 月底，在其
      臺北市○○路108巷11號4樓住處，以其電腦網際網路連線
      至露天拍賣網站，刊登販賣上揭仿冒「JUICY COUTURE 」
      商標之手拿包予不特定人之訊息，嗣為警查獲，並扣得仿
      冒「JUICY COUTURE」商標之手拿包3只，業據被告供述明
      確。
  (二)被告因違反商標法案件，嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢
      察官偵查結果，認被告上開犯行，以緩起訴為適當，業經
      為緩起訴處分，並依刑事訴訟法第256條第1項但書之規定
      ，不得聲請再議而確定在案，有該署97年度偵字第 15313
      號緩起訴處分書在卷可稽。扣案仿冒「JUICY COUTURE 」
      商標之手拿包3 只，係被告所有供犯罪所用之物，既尚未
      沒收，爰依刑事訴訟法259條之1，沒收之。
四、參諸前揭說明，上開仿冒「JUICY COUTURE」商標之手拿包3
    只，既尚未經裁判沒收，自應由本院依檢察官之聲請，諭知
    單獨沒收。聲請意旨，經核有據，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
