【裁判字號】    98,司促,21536
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21536號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    廖昆賢
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬仟壹佰柒拾肆元，及自
    民國九十八年四月十八日起至清償日止，按年息百分之七．
    三二計算之利息，暨自民國九十八年五月十九日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第21536號）
緣相對人丙○○簽立有個人小額信用貸款借款借款契約，而向聲
請人借貸，依前揭契約書第五條之約定，聲請人並執有相對人所
簽發，發票日為95年8月26日，面額為120,000元之債務擔保本票
乙紙，其上載有利息自發票日起按年利率「百分之7.32」計算及
逾期在六個月以內部份，按前開利率百分之十加付，逾期超過六
個月部份，另按上開利率百分之二十計付違約金等之約定暨「此
票免除作成拒絕證書」。詎相對人竟於98年4月18日即未依約繳
納借款本息，迭經催討，迄今仍有63,174元及利息、違約金未獲
清償，相對人既為借款之債務人，依法、依約自應負償還債務責
任，特依民事訴訟法第五○八條之規定，請求鈞院迅賜對相對人
發支付命令，以維權益，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
