【裁判字號】    98,司催,1695
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司催字第1695號
聲  請  人  甲○○即江新發之.
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，本院於民國九十八年七月
    三十一日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正股票掛失通知
    函正本、被繼承人江新發之除戶戶籍謄本正本（記事欄勿省
    略）、繼承系統表正本、全體繼承人（含聲請人）最新之戶
    籍謄本正本（記事欄勿省略）及遺產分割協議書正本；如未
    分割，應具狀補列所有繼承人為聲請人（並在聲請狀底補正
    全體簽章）。如有繼承人拋棄繼承，並應提出法院准予備查
    之文件影本，聲請人雖於98年8 月10日陳報股票掛失通知函
    正本、被繼承人江新發之除戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略
    ）、繼承系統表正本、全體繼承人（含聲請人）最新之戶籍
    謄本正本（記事欄勿省略），惟仍未依上開裁定之意旨補正
    ，與逾期未補正同，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
