【裁判字號】    98,司促,21464
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21464號
聲  請  人
即債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    宏鼎工程股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  乙○○    住臺北縣.
                      居臺北縣.
相  對  人
即債務人    甲○○    住臺北縣.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆佰萬元，及自民國九十
    八年六月九日起至清償日止，按年息百分之四．六八計算之
    利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣佰陸拾陸萬肆仟佰零
    陸元，及自民國九十八年六月三十日起至清償日止，按年息
    百分之五．六一計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
