【裁判字號】    98,審重訴,761
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    給付墊付保證款款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第761號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  戊○○
    被      告  光泉營造工程有限公司
    法定代理人  丁○○
  兼法定代理人  乙○○
                丙○○
上列當事人間給付墊付保證款事件，經本院於中華民國98年8月1
0日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣億貳仟伍佰陸拾肆萬柒仟佰貳拾
元，及如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣貳佰陸拾貳萬玖仟伍佰零伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之委任保證發行商業本票約定書（下稱約定
    書）第10條約定，雙方合意以原告所在地法院即臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原告原名中央票券金融股份有限公司，已於民國92
    年7 月10日更名為華南票券金融股份有限公司（下稱華南票
    券公司），嗣華南票券公司於97年5 月30日經行政院金融監
    督管理委員會97年5月15日金管銀(六)字00000000000號函核准
    與華南商業銀行股份有限公司（下稱華南銀行）合併，華南
    票券公司為消滅公司，華南銀行為存續公司，原華南票券公
    司之權利義務關係，由合併後存續之華南銀行銀行概括承受
    。
三、又按有限公司之解散、清算，依公司法第113 條準用無限公
    司即同法第79條之規定，亦即有限公司之清算，以全股體東
    為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算
    人者，不在此限。查被告光泉營造工程有限公司（下稱光泉
    營造公司）經經濟部於民國91年3月14日經商字第091020495
    40號函為廢止登記，此有該公司變更登記表在卷可參（見本
    院卷第50頁），惟光泉營造公司未向臺灣板橋地方法院呈報
    清算人（見本院卷第59頁），且查無公司法第79條但書之情
    形，則光泉營造公司全體股東即丁○○、乙○○、丙○○為
    清算人，本件列渠等為光泉營造公司之法定代理人。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告光泉營造工程有限公司（下稱光泉公司
    ）邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，於民國86年11月
    3日與原告簽立約定書，委任原告自86年11月3日起至87年11
    月2 日止，在新台幣（下同）3億6,000萬元之範圍內循環保
    證被告光泉公司發行之商業本票，並約定應於票載到期日前
    將應付之票款存入指定銀行以備兌付，如有遲延而由原告墊
    款時，於接到原告之通知，被告光泉公司願立即清償墊付之
    票款，並願自墊付日起，就墊付之票款按墊付當日原告買入
    票券最高利率計付遲延利息，另自墊付日起6 個月內者，按
    上開利率10% 加付違約金，超過6個月者，按上開利率20%計
    付違約金。原告基於上開原因持有被告光泉公司簽發之本票
    29紙，詎原告於本票屆期提示該等本票，均遭退票，尚積欠
    325,647,323 元、利息及違約金，屢經催討，未獲置理，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲
    明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出委任保證發行商業本票約
    定書、商業本票、台北市票據交換所存款不足退票單、買入
    票券市場行情表等影本為證，又被告已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告
    主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為2,629,505元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  王怡屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
