【裁判字號】    98,聲,2020
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2020號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
上列聲請人因被告甲○○犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒
入保證金（98年度執字第2555號、98年度執聲沒字第172號），
本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○○因被告甲○○犯槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣3萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118條規定，應沒入具保人繳納之保證金（97年2月26
    日刑保字第97000588號），爰依同法第121條第1項規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、查聲請人確已依被告居所地、戶籍地傳喚及拘提被告到案執
    行未果，亦確已通知具保人如被告逃匿，將依法聲請沒入保
    證金無誤，有卷附之通知函、送達證書、臺灣臺北地方法院
    檢察署函、臺灣士林地方法院檢察署函、拘票暨報告書等為
    證，顯見被告確已逃匿，故聲請人之聲請於法有據，自應將
    具保人原繳納上開之保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
