【裁判字號】    98,審司聲,839
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第839號
聲  請  人  日元針織股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人奇華針織股份有限公司間行使權利事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院74年度全字第4887號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣144,000元為擔保金，
    並以本院74年度存字第6069號提存事件提存在案，茲因訴訟
    終結，為通知相對人行使權利，為此聲請本院通知相對人於
    一定期間內行使權利，俾以取回擔保金等語，並提出提存書
    、假扣押裁定影本等件為證。
二、按當事人書狀，應記載當事人姓名、法定代理人姓名，並應
    於書狀內簽名或蓋章，民事訴訟法第116條第1項、第117條
    定有明文。本件聲請人已經主管機關撤銷登記，有公司基本
    資料查詢表在卷可稽，是本件應以清算人為聲請人之法定代
    理人提出聲請，並蓋用聲請人之公司印章，始符合聲請程式
    。惟本件聲請書狀僅蓋用「甲○○」之印文，並未蓋用聲請
    人公司印文，亦未釋明清算人之資格。經本院命聲請人補正
    ，仍未補正，是聲請人之聲請未便准許，應予駁回。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
