【裁判字號】    98,司養聲,75
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司養聲字第75號
聲  請  人
即收養人    己○○
                      7樓
            戊○○
共同代理人  丁○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
                      7樓
法定代理人  丙○○
    主      文
認可己○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）、戊○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於中華民國 98年5月26日共同收養乙○○（女
、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號： Ｚ000000000號）為養
女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人己○○、戊○○於民國98年5 月
    26日與被收養人乙○○訂立收養契約，並經其法定代理人丙
    ○○、生母甲○○同意，由收養人共同收養被收養人為養女
    ，為此聲請本院准予認可等語，並提出收養契約書、收養人
    、被收養人及其生父母戶籍謄本、在職證明書、土地及建物
    所有權狀、健康檢查資料、同意公證書為證。
二、經核收養人與被收養人間已成立收養關係，復核無有何無效
    、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情事，有上開證據及
    收養人、被收養人及其法定代理人丙○○到場陳明可據（見
    本院 98年7月13日筆錄）。本院為審酌上開收養人是否適合
    收養及是否有出養之必要性，復依職權函請財團法人台北市
    基督徒救世會社會福利事業基金會、財團法人中華民國兒童
    福利聯盟文教基金會（下稱兒福聯盟）、中華民國新女性聯
    合會分別就本件收養之收養方、生父、生母進行訪視，據其
    提出之調查報告及建議，認為：「綜合評估與建議：1.據羅
    先生陳述，出養人高先生之現況，高先生似無法提供佩勤完
    整資源，以及健全雙親家庭的成長生活環境。2.佩勤正需要
    雙親關愛的成長時刻，同時需要完整的身、心各方資源，得
    以健康、快樂的成長，據羅氏夫婦的各方狀況來看，應可以
    滿足佩勤的目前及未來成長需求。3.佩勤的手足清楚自身生
    活環境與佩勤已有明顯差異；對此差異，佩勤及手足的感受
    應給予適當的疏通與同理，或是尋求家族諮商等相關資源。
    4. 經過試養後羅氏夫婦及佩勤都已習慣彼此共同生活，至
    於佩勤仍相當思念家人，對此情感應給予適當疏通及陪伴，
    或尋求心理諮商等相關資源。5.綜合上述幾點評估，此收養
    對被（出）收養人之最佳利益為正面影響，有鑑於此，在有
    出養之必要性時，建議認可此收養聲請案。」、「被收養人
    乙○○小妹生父與生母育有四名子女，兩人離婚後四名子女
    皆由生父高先生監護扶養，高先生前妻已另組家庭，高先生
    生意失敗有高額負債，其需維持兩份工作才能保持生活所需
    之費用，也因此無力打理或管教孩子生活，高先生考慮到扶
    養四名子女之負擔沈重，加上前妻部分也無法協助，也無家
    庭資源可運用，實無法擔負扶養照顧高小妹之責，加上高先
    生也希望給予高小妹完整之家庭生活及教養，獲得適當之照
    顧與關愛，故在其出養意願確定，評估乙○○小妹有出養必
    要性。」、「本案法定代理人甲○○已改嫁，目前在家待產
    ，家中經濟全靠先生，目前所住之處位於造橋錦水村，屬鄉
    下地方，資訊、教育、生活水平較不如都市。出養之考量上
    ，法定代理人認為和收養人夫妻認識亦為一種緣分，且收養
    人對於被收養人如視己出，亦願意栽培被收養人，孩子由收
    養人夫妻照顧扶養讓其感到放心。建請法官參酌收出養雙方
    訪視報告，並依被收養人的最佳利益做妥適之裁定。」等語
    ，此有臺北市政府社會局於98年8月3日北市社兒少字第0983
    8424200號函、兒福聯盟於 98年8月4日兒盟北收出養收字第
    調北縣098308號函、中華民國新女性聯合會於98年7月24 日
    新女（98）苗字第980207號函及函附訪視調查報告附卷可稽
    。而被收養人已與收養人同住一段時間，已產生一定之情感
    依附關係，被收養人之家庭經濟欠佳無力扶養，缺乏家庭支
    持系統，且被收養人之法定代理人及生母均同意出養。綜合
    上情，故本院認為本件收養對於被收養人具有最佳之利益，
    依法應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    12    日
                  家事法庭   司法事務官  鍾虎君
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8    月    12    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
