【裁判字號】    98,聲,1992
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1992號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    （現在臺灣綠島監獄執行中）
上列聲明異議人即受刑人因竊盜等案件，對於臺灣臺北地方法院
檢察署檢察官執行指揮書（九十八年度執規字第一六二七號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如後附之刑事聲請異議狀影本所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百
    八十四條定有明文。經查：聲明異議人即受刑人甲○○前因
    犯竊盜等案件，經臺灣板橋地方法院以九十六年度易字第三
    四○八號判決各判處有期徒刑一年、八月，應執行有期徒刑
    一年六月，嗣經臺灣高等法院以九十七年度上易字第一六七
    號判決上訴駁回確定（業經臺灣高等法院檢察署檢察官以九
    十七年度執丁字第二○三號執行指揮書執行在案）；又因犯
    竊盜等案件，經本院以九十七年度易字第二○三六號判決各
    判處有期徒刑四月、八月、八月、八月、四月，應執行有期
    徒刑二年一月，嗣經上訴至臺灣高等法院以九十七年度上易
    字第三一三二號案件受理後，因撤回上訴而確定（業經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以九十八年度執規字第一六二七
    號執行指揮書執行在案），前開各罪再經本院以九十八年度
    聲字第八八二號裁定定應執行刑有期徒刑三年七月確定（並
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十八年度執更規字第
    六八三號執行指揮書執行，前開臺灣高等法院檢察署檢察官
    九十七年度執丁字第二○三號、臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官九十八年度執規字第一六二七號執行指揮書並經註銷在
    案）等情，有臺灣板橋地方法院九十六年度易字第三四○八
    號刑事判決、臺灣高等法院九十七年度上易字第一六七號刑
    事判決、本院九十七年度易字第二○三六號刑事判決、九十
    八年度聲字第八八二號刑事裁定及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等在卷可稽，並經本院調閱臺灣臺北地方法院檢察署九
    十八年度執字第一六二七號執行卷宗全卷查核屬實。聲明異
    議人雖以其所犯上開各罪應符合刑法第四十一條所定社會勞
    動之要件，詎檢察官上開執行指揮書竟捨棄諭知易服社會勞
    動，復未具體指明不用之理由，足見上開指揮書有失當失妥
    之處云云，矧於民國九十七年十二月三十日修正通過，於九
    十八年一月二十一日經總統以華總一義字第○九八○○○一
    五六一一號令公布之刑法第四十一條條文，係自九十八年九
    月一日起施行，此觀刑法施行法第十條之二第一項之規定自
    明，是聲明異議人以尚未生效之法律為由指摘前開檢察官之
    執行指揮不當而聲明異議，顯無理由，應予駁回。又因被告
    所犯上開各罪之中，其中數罪之宣告刑有逾有期徒刑六月之
    情形，是縱令於九十八年九月一日後前開條文施行後，亦無
    修正後刑法第四十一條之適用，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
