【裁判字號】    98,司拍,252
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第252號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、民法第881條之17分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年10月 3日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務，設定
    新臺幣（下同）1440萬元之最高限額抵押權，擔保確定期間
    為127年9月30日，債務清償期依照各個債務契約所定清償日
    期，經登記在案。嗣相對人於97年10月7日向聲請人借用
    1200萬元，約定自撥款日起，前1年（個月）按月計付利息
    ，自第2年（個月）起，再依年金法，按月平均攤還本息，
    如未依約履行，全部債務視為到期。詎相對人自98年5月7日
    起未依約履行，尚欠本金1200萬元、利息及違約金，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、貸款契約等影本為證。
    又經本院於98年 7月13日發函通知相對人就本件聲請陳述意
    見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規
    定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
