【裁判字號】    98,交聲,2496
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定：受處分人
    ，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起二十日內向管轄地方法院聲明異議。又「違反本條例之行
    為，由下列機關處罰之：一、第十二條至第六十八條由公路
    主管機關處罰。二、第六十九條至第八十四條由警察機關處
    罰。前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會。第
    一項第一款之處罰，公路主管機關應設置交通裁決單位辦理
    ；其組織規程由交通部、直轄市政府定之。」、「本條例所
    定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管理事件通知單
    後，於十五日內得不經裁決，逕依第九十二條第三項之罰鍰
    基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，應於
    十五日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往
    指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰
    機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之。」，道路交通管
    理處罰條例第八條、第九條第一項亦分別定有明文。
二、異議意旨略以：異議人甲○○於民國九十八年七月八日上午
    十一時許，駕駛車牌號碼Ｇ六—○二九六號自用小客貨車於
    舉發地點停車格內停車後前往洽公，詎於取車時收到二張罰
    單，臺北市停車管理工程處未曾宣導民眾限時停車之規定，
    僅憑計時器上小小之說明文字，即據以開立逾時停車之罰單
    ，顯有構陷規矩民眾違規之嫌，且違反一事不二罰之原則云
    云。
三、查車牌號碼Ｇ六—○二九六號自用小客貨車登記車主為敦陽
    科技股份有限公司，上開車輛固於九十八年七月八日上午十
    一時四十一分許、同日下午二時十二分許，經臺北市停車管
    理工程處舉發停車時間不依規定之違規，有臺北市政府交通
    局北市交停字第一ＡＤ八四一三四三號、第一ＡＤ八四二二
    九一號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽，惟本件
    尚未經主管機關即交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理
    站開立裁決書裁決處罰，有本院公務電話紀錄附卷足憑，是
    本件既尚未經主管機關即交通部公路總局新竹區監理所新竹
    市監理站裁決處罰，異議人竟對臺北市政府交通局北市交停
    字第一ＡＤ八四一三四三號、第一ＡＤ八四二二九一號舉發
    違反道路交通管理事件通知單聲明異議，顯有誤會，揆諸前
    揭規定，本件異議人聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正，均應駁回。至異議人對於上開舉發事實如有不服，應洽
    主管機關即交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站開立
    裁決書，始得本於該裁決處分依法定程序辦理，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十二   日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
