【裁判字號】    98,審訴,3644
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3644號
    原      告  美商花旗銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年8月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾肆萬壹仟零玖拾伍元，及其中新
台幣壹佰壹拾伍萬伍仟陸佰陸拾元部分，自民國九十七年十二月
二十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬仟佰柒拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造信用卡約定條款第24條約定，雙方合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88 年9月17日起向原告請領信用
    卡使用（卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），依信
    用卡約定條款第15條約定，如持卡人未於每月繳款截止日前
    繳清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，必須繳付信用卡
    帳款之循環信用利息，即自各筆帳款入帳日起，就該帳款之
    餘額以年息20%計算利息。詎被告自97年8月22日起即未依約
    繳納本息，尚積欠如主文所示之本金及利息，屢經催討，未
    獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、帳單影本
    及信用卡約定條款等影本為證。又被告已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項規定，對原
    告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依
    信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文所示之本金及利
    息，為有理由，應予准許。
五、本件確定訴訟費用額確定為13,375元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  王怡屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
