【裁判字號】    96,訴,5742
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5742號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因履行契約事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰捌拾貳萬捌仟壹佰伍拾元，
應徵第二審裁判費新臺幣捌萬捌仟零柒拾伍元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受
本裁定後七日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  孫正華
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                    書記官  劉英權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
