【裁判字號】    98,訴,314
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第314號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國九十八年六月十二
日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○共同行使偽造私文
書」應更正為「甲○○共同行使偽造公文書」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條之規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內雖係記載被告甲○○所
    犯係共同行使偽造私文書罪，然觀諸原判決事實及理由，即
    已載明係與詐欺集團成員「阿榮」及「阿榮」所屬之詐欺集
    團成員間，共同行使偽造公文書，所犯係刑法第二百十六條
    、第二百十一條之行使偽造公文書罪等語，是本件原判決之
    原本及其正本主文欄內關於「甲○○共同行使偽造私文書」
    之記載，顯係誤寫，且不影響全案情節與判決本旨，是揆諸
    前開法條及釋字意旨，自應將原判決之原本及其正本更正如
    主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  劉煌基
                              法  官  賴淑美
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
