【裁判字號】    98,審訴,3640
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3640號
    原      告  大台北商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年8月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬仟柒佰柒拾玖元，及自民國九十
四年五月六日起至清償日止，按年息百分之十二點六六計算之利
息，暨自民國九十四年六月七日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用貸款往來約定書第14條約定，雙方合
    意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄
    權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原台北市第一信用合作社，經行政院金融監督管理委員會民
    國96 年7月2日金管銀(三)字第09600250480號函核准變更組織
    並更名為稻江商業銀行股份有限公司，嗣於97年12月10日更
    名為大台北商業銀行股份有限公司。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於93年7月6日向原告借款新台幣（下同
    ）78萬元，借款期間自93年7月6日起至100年7月6日止，以1
    個月為一期，依年金法分84期平均攤還本息，前三期利息按
    年息2.68%計算，第四期至第六期按年息5.88%計算，第七期
    至第九期按年息7.98%計算，自第10 期起則按原告定儲利率
    指數加年息11.55%機動計算，遲延履行時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過6 個
    月部分，則按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，
    債務視同全部到期。詎被告自94年5月6日起即未依約攤還本
    息，尚積欠本金703,779 元、利息及違約金，屢經催討，未
    獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據提出信用貸款約據、信用貸款往
    來約定書、撥貸申請書、放款交易明細查詢及定儲指數型房
    貸訂價基準等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告主張
    之上開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借
    貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為7,710元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  王怡屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
