【裁判字號】    98,易,1889
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1889號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
０五九九號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知出租自己帳戶給不特定人使
    用，將可能使該帳戶成為不法集團利用作為收集詐欺犯罪行
    為利得之工具，仍基於幫助他人詐欺之連續犯意，於民國九
    十七年十二月二十四日，因看自由時報廣告「郵銀簿換現金
    ，一期10天，12000至2萬元」之廣告，而與詐騙集團成員聯
    絡，並於同日將自己所有之第一銀行萬華分行存摺、提款卡
    、密碼，在臺北市○○○路、中山北路口交給某詐騙集團姓
    名年籍不詳之成年男子，後該詐騙集團份子即於九十七年十
    二月二十四日晚上十時三十分許，打電話給乙○○，向其誆
    稱要檢驗身分，確認不是警察始能跟網友見面，使乙○○陷
    於錯誤，而依其指示至提款機操作，並因而轉出新臺幣（下
    同）182000元（應屬90000元之誤）至甲○○上開帳戶。後
    乙○○見存款減少，始知受騙，因認被告涉犯刑法第三百三
    十九條第一項之普通詐欺罪等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。
三、查被告前揭詐欺犯行，業據臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    前於九十八年五月十四日以九十八年度偵字第九六０八號向
    本院提起簡易判決處刑，並經本院於九十八年五月二十七日
    以九十八年度簡字第二０九八號刑事簡易判決判處拘役肆拾
    日，緩刑二年，緩刑期間付保護管束，並向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供四十小時之義務勞務，且已於同
    年六月二十五日確定等情，有卷附臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官九十八年度偵字第九六０八號聲請簡易判決處刑書、
    本院九十八年度簡字第二０九八號刑事簡易判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份可按。而本件起訴書雖就被害人
    乙○○所遭詐騙之金額記載為十八萬二千元，並認被告所犯
    係刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，與上開案件中
    認定被害人遭詐騙後匯入被告銀行帳戶之金額為九萬元，所
    犯係詐欺取財罪之幫助犯等情略有不同，惟本件就被告犯罪
    時間、地點，原係以10天租金12000元至20000元之代價出租
    其所有第一銀行萬華分行存摺、金融卡及密碼予某姓名年籍
    不詳之成年男子，並由該成年男子所屬詐欺集團成員於九十
    七年十二月二十四日晚間以電話詐騙被害人乙○○匯款入被
    告前開銀行帳戶內，並遭詐欺集團成員提領一空等情，與上
    開刑事確定判決之犯罪事實如出一轍，顯係同一案件。則檢
    察官就已經法院判刑確定之同一案件再行起訴，揆諸前揭法
    條意旨，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    12    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                  審判長法  官  劉煌基
                        法  官  賴淑美
                        法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                        書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
