【裁判字號】    98,審訴,2129
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2129號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    訴訟代理人  丁○○
                戊○○
    被      告  甲○○
                丙○○
    兼 上 二人  乙○○即台北市○○○○街兒童托育中心
    訴訟代理人        即台北市.
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年8月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬捌仟陸佰柒拾伍元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之連帶保證書及授信約定書第14條約定，雙
    方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有
    管轄權。
二、原告起訴主張：被告乙○○即台北市○○○○街兒童托育中
    心即台北市○○○○街托兒所邀同被告甲○○、丙○○為連
    帶保證人，於民國94年2月5日向原告借款二筆，各新台幣（
    下同）50萬元，按原告基準利率加碼年息3.075%機動計息（
    遲延時分別為4.16%＋3.075%＝7.235%；3.71%＋3.075%＝6.
    785%），並按月攤還本息，如未依約清償，逾期在6 個月以
    內，按上開利息10%，逾期超過6個月部分，則按上開利息20
    % 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被
    告未依約攤還本息，債務視同全部到期，尚積欠本金568,67
    5 元及如附表所示之利息及違約金，屢經催討，未獲置理，
    為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告則以：伊希望原告不要主動進行強制執行，讓伊經濟狀
    態好轉還款等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出借據、連帶保證書、授
    信約定書、放款帳務資料查詢單、基準利率變動表等影本為
    證。又被告於言詞辯論時對原告主張之事實，並不爭執，依
    民事訴訟法第280條第1項規定，對原告主張之前開事實，視
    同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,170元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  王怡屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
