【裁判字號】    98,審訴,3779
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3779號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  乙○○
                甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年8月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣壹佰玖拾萬伍仟柒佰伍拾元，及
自民國九十六年五月十日起至清償日止，按年息百分之二點四三
五計算之利息，暨自民國九十六年六月十一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付之違約金。如對其財產強制執行無
效果時，由被告甲○○給付之。
被告應連帶給付原告新台幣拾萬貳仟佰零柒元，及自民國
九十六年五月十日起至清償日止，按年息百分之二點四三五計算
之利息，暨自民國九十六年六月十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零拾肆元由被告負擔，其餘訴訟費用新台
幣仟肆佰拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之借據第11條約定，雙方合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告
    乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於90年7月4日邀同被告甲○○為
    一般保證人向原告借款新台幣（下同）224 萬元，另邀甲○
    ○為連帶保證人向原告借款44萬元，約定借款期間均自90年
    8月10日起至110 年8月10日止，按年息4.3%計息，嗣後郵政
    儲金匯業局二年期定期儲金機動利率調整時，自調整日起，
    改按其調整後利率加年息1%機動計算，其中政府固定補貼年
    息0.85%，自借款日起以1個月為1期，分240期清償，前36期
    只繳利息不還本，第37期起則依年金法計算月付金，按月平
    均攤還本息，如遲延履行，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10%，逾期超過6 個月部分，按上開利率20%計算違約金，
    並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告乙○○自96年
    5月10日起即未依約攤還本息，依借據第7條喪失期限利益，
    債務視為全部到期，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約
    金，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如
    主文第1項、第2項所示。
三、被告甲○○則以：伊經濟狀況不佳，目前無能力完全還款，
    先前與原告協商，也因還款成數過低而不成立等語，資為抗
    辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、查本件原告主張之事實，業據其提出借據及放款歷史交易明
    細查詢等影本為證。而被告甲○○於言詞辯論時對原告主張
    之事實，並不爭執。又被告乙○○已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第1項規定，視同自認，則原告原告主張上
    開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及普通保證之
    法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金；另依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第2 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
六、本件訴訟費用額20,034元部分由被告負擔，其餘訴訟費用3,
    439元部分，則由被告連帶負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項、
    第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
