【裁判字號】    98,審訴,2969
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2969號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  周榮生
    訴訟代理人  甲○○
                丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年8月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬貳仟柒佰捌拾玖元，及其中新台
幣伍拾肆萬玖仟貳佰壹拾捌元部分，自民國九十七年七月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之小額循環信用貸款契約第21條約定，雙方
    合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管
    轄權。
二、原告起訴主張：被告於民國91年11月20日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使
    用，且以新台幣（下同）600,000元為最高借款額度，利息
    依年利率18.25%按日計付，如未依約清償，借款視為全部到
    期，延滯期間之利息則按年利率20%計算。詎被告自97年7月
    23日起，即未依約履行給付義務，尚積欠582,789 元（其中
    本金549,218元、利息33,571元）及上開本金自97年7月24日
    起至清償日止，按年息20% 計算之利息，迄未清償，屢經催
    討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契及交
    易記錄一覽表等影本為證，經核與其所述情節相符，堪信為
    實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文
    所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,590元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  王怡屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
