【裁判字號】    98,審訴,4454
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4454號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
上列當事人與被告中央租賃股份有限公司間清償借款事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告之真正法定代
理人姓名及住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，有法定代
    理人、訴訟代理人者，應記載其姓名、住所或居所，民事訴
    訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告於起訴狀上僅記載被告公司名稱，並未敘明法定代
    理人，依上開規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正
    。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
