【裁判字號】    98,消債聲,26
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債聲字第26號
    聲  請  人
    即債 務 人  甲○○
    代  理  人  唐迪華律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理清算事件，前經本院裁
    定開始清算程序，並同時終止該清算程序，有裁定乙件附卷
    可考。復查，本院裁定開始清算程序後，並同時終止清算程
    序，而普通債權人並未獲任何分配；又依債務人提出之97年
    綜合所得稅各類所得資料清單，其於臺北市萬華區公所之97
    年度薪資收入為新臺幣（下同）130,500元，平均每月收入
    為10,875元，而債務人於民國98年7月7日陳報狀內自述每月
    生活必要支出約10,449元，是普通債權人之分配總額低於債
    務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己所必要生活費
    用之數額。此外，本件業經普通債權人香港上海豐銀行於
    同年7月22日陳報不同意債務人免責，揆諸前項說明，本件
    債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書  記  官  陳  竽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
