【裁判字號】    98,重附民緝,8
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○
訴訟代理人  陳志雄律師
被      告  甲○○  原籍設臺北.
上列被告因本院86年訴字第1291號偽造文書等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述如附件起訴狀所示。
二、被告未為何聲明、陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知免訴之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、查本件被告甲○○被訴偽造文書等案件，業經刑事判決諭知
    免訴在案，依據首揭說明，原告之訴自應予以駁回，其假執
    行聲請亦失所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    8    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
