【裁判字號】    98,審仲聲,8
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    選任仲裁人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審仲聲字第8號
聲  請  人  喻台生建築師事務所即喻台生
代  理  人  劉志鵬律師
            李貞儀律師
            孫丁君律師
相  對  人  國防部總政治作戰局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任仲裁人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造就臺北縣陸光一村眷村改建計畫新
    建工程簽訂「國防部陸光一村新建工程委託監造契約」（下
    稱系爭契約），並訂有工程爭議時應適用仲裁之協議。茲因
    兩造就給付監造酬金產生爭議，經行政院公共工程委員會採
    購申訴審議委員會進行履約爭議調解不成立後，相對人依系
    爭契約之仲裁條款，向中華民國仲裁協會提付仲裁，並經中
    華民國仲裁協會以97年仲聲愛字第 138號受理在案，嗣聲請
    人及相對人分別選定周世雄、鄒啟為仲裁人，且經中華民
    國仲裁協會於民國98年 3月17日通知兩造及仲裁人，迄今已
    逾30日，仍未能共推主任仲裁人，為此聲請法院由姜志俊律
    師、李宗德律師及孫隆賢律師等三人中一人為主任仲裁人等
    語，並提出仲裁人選定同意書及中華民國仲裁協會98年4月
    21 日98年仲業字第980847號函等件為證。
二、按仲裁協議，未約定仲裁人及其選定方法者，應由雙方當事
    人各選一仲裁人，再由雙方選定之仲裁人共推第三仲裁人為
    主任仲裁人，並由仲裁庭以書面通知當事人。仲裁人於選定
    後30日內未共推主任仲裁人者，當事人得聲請法院為之選定
    。前二項情形，於當事人約定仲裁事件由仲裁機構辦理者，
    由該仲裁機構選定仲裁人。仲裁法第9條第1、2、4項分別定
    有明文。經查：
  1.本件兩造於選定之仲裁人後30日內，確未能共推第三仲裁人
    為主任仲裁人，有聲請人所提出中華民國仲裁協會98 年4月
    21日98年仲業字第980847號函文影本一份在卷可按。
  2.然相對人前已以兩造間無法共推第三仲裁人為主任仲裁人為
    由，向本院聲請選任仲裁人，並經本院以98年度審仲聲第7
    號受理在案，經承辦股函本件聲請人表示意見後，聲請人向
    本院陳報以姜志俊律師、李宗德律師或孫隆賢律師擔任主任
    仲裁人較為妥適。惟經本院認定本件仲裁事件涉及之服務報
    酬爭議尚涉及工程委託監造契約條款解釋等爭議事項，而兩
    造各自推派之仲裁人均屬建築師而主要具備建築工程專業背
    景，就事件爭議內容所涉及之契約解釋問題，自宜由具備專
    業法律知識者擔任較為妥適，本院審酌聲請人所陳報之許士
    宦副教授係取得國立臺灣大學法學博士，具有民事訴訟法、
    強制執行法、破產法等之學術專業背景，復曾任植根法律事
    務所合夥執業律師（75年至89年），現則任教於國立臺灣大
    學法律系副教授，亦曾受委任辦理工程訴訟事件，有聲請人
    所提出之經歷及判決影本資料為憑，對契約法律爭議之相關
    學識及經驗較為豐富，所具備之學術背景與另2位仲裁人之
    專長亦較有相互助益之效果，而於98年8月4日以98年度審仲
    聲字第7號裁定選任由許士宦副教授擔任本件仲裁事件之主
    任仲裁人為適當，此有本院98年度審仲聲字第7號裁定在卷
    可稽，並經本院調閱前開卷宗核閱屬實。
  3.綜上所述，本件仲裁爭議事項，既經本院繫屬在先之98年度
    審仲聲字第7號裁定為兩造選任主任仲裁人，聲請人如對本
    院前開決定有所不服，亦得提起抗告救濟，自無由本院再為
    其選任其他主任仲裁人之必要。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
