【裁判字號】    98,國簡抗,1
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度國簡抗字第1號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於本院台北簡易
庭中華民國九十八年一月十三日97年度北國簡字第14號第一審裁
定提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定駁回抗告人以相對人為被告之追加之
    訴，尚有未洽，請求廢棄原裁定。
二、按訴狀送達後，除有民事訴訟法第255條第1項7款或同條第
    2項之情形外，原告不得將原訴變更或追加他訴，此觀諸上
    開法文自明。
三、查抗告人在原審雖於民國98年1月12日具狀追加原非被告之
    相對人甲○○為被告，惟原審已於97年12月23日言詞辯論終
    結，定98年1月13日宣判，是原審如准其為訴之追加，勢須
    再開辯論，其所為訴之追加，顯有礙訴訟之終結，此外，復
    查無其他民事訴訟法第255條第1項所列7款或同條第2項之情
    事，揆諸首揭說明，抗告人為本件訴之追加，原審自得不予
    准許。從而，原裁定駁回抗告人對相對人之追加起訴，並無
    不當，抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                 民事第二庭    審判長法  官  朱漢寶
                                     法  官  陳秀貞
                                     法  官  歐陽漢菁
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                     書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
