【裁判字號】    98,聲,2094
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2094號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃重鋼律師
            林上鈞律師
            林詠嵐律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如「刑事聲請具保停止羈押狀」所載（如附件）
    。
二、本案聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定情形
    ，而有羈押之必要，而於民國九十八年五月二十六日執行羈
    押。
三、經查：被告所涉之共同運輸第三級毒品犯行，業經本院於九
    十八年七月十四日，以九十八年度訴字第八八九號判決判處
    有期徒刑六月六月，經被告提起上訴後，全案卷證送臺灣高
    等法院，已經脫離本院繫屬，本院自不能再為審酌其羈押原
    因存否，或其必要性已否消滅，故本件聲請應予駁回，特此
    裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林怡秀
                                    法  官  徐淑芬
                                    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
