【裁判字號】    98,審重訴,807
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第807號
    原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  台灣可樂娜科技股份有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年8 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟壹佰萬元，及自民國九十八年二
月二十七日起至清償日止，按年息百分之三點０八計算之利息，
暨自民國九十八年三月二十八日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹拾玖萬陸仟捌佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之借據第20條約定，雙方合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告台灣可樂娜科技股份有限公司（下稱可
    樂娜公司）邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人於民國93
    年2月27日向原告借款新台幣（下同）2,100萬元，借款期間
    自93年2月27日起至113 年2月27日止，約定利息按原告公告
    基準利率加碼年率0.32% 機動計算（遲延時為2.76%＋0.32%
    ＝3.08%），並約定前3年按月付息，自第4 年起改依年金法
    按月平均攤還本息，如未依約清償，逾期在6 個月以內，按
    上開利息10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20%加計
    違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。嗣兩造簽訂
    變更借款契約，約定前5年按月付息，自第6年起按月平均攤
    還本息。詎被告可樂娜公司自98年2 月27日起即未依約清償
    ，債務視同全部到期，尚積欠本金2,100 萬元、利息及違約
    金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲
    明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出借據、變更借款契約、客戶
    往來明細查詢、放款中心利率查詢等影本為證。又被告已於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第
    1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實
    。被告可樂娜公司向原告借款未依約清償，依約全部債務視
    為到期，被告乙○○、甲○○為連帶保證人，自應負連帶清
    償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求
    被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為196,800元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  王怡屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
