【裁判字號】    98,審訴,4427
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4427號
    原  告  甲○○
上列原告與被告太電欣榮實業股份有限公司間因確認董事委任關
係不存在事件，原告起訴僅據繳納裁判費新台幣（下同）3,000
元，惟按確認董事委任關係不存在之訴，其訴訟標的係屬財產權
訴訟，並以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定之。茲依
公司法第322 條規定，原告確認董事委任關係不存在，如獲勝訴
判決，將亦有可能免成為法定清算人之身分。惟因原告倘獲勝訴
判決，其所得受之客觀上利益不能核定，故應適用民事訴訟法第
77條之12 規定，核定為新台幣（下同）165萬元，應徵第一審裁
判費17,335元，扣除原告先前繳納3,000元，原告尚應補繳14,33
5元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原告於收受
本件裁定送達5 日內，向本院繳納裁判費，逾期不繳，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
