【裁判字號】    98,司促,20475
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第20475號
聲  請  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬壹仟佰零柒元，及自民
    國九十四年九月七日起至清償日止，按年息百分之十七計算
    之利息，暨自民國九十四年十月八日起至清償日止，按月以
    新臺幣陸拾元計付之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬肆仟零陸拾元，及自民
    國九十四年四月十四日起至清償日止，按年息百分之十一計
    算之利息，暨自民國九十四年五月十五日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
