【裁判字號】    98,交易,204
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第204號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
81號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○於民國97年2 月22日7 時7 分，駕駛
    車牌號碼6517-EA 號自用小客車沿臺北市○○區○○路4 段
    300 巷25弄由東往西方向行駛，行經臺北市○○區○○路4
    段300 巷25弄與臺北市○○區○○路4 段300 巷巷口時，本
    應注意行經無號誌之交岔路口應減速慢行，做隨時停車之準
    備；車輛行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道
    車先行，未劃分幹、支線或同為幹線道或支線道者，左方車
    應暫停讓右方車先行，而依當時天候情形及路況，客觀上並
    無不能注意之情事，竟疏未注意減速慢行，亦未禮讓右方幹
    線道車輛，即逕行通過路口，致撞擊由告訴人乙○○沿臺北
    市○○區○○路4 段300 巷由北往南方向行駛之車牌號碼UY
    5-013 號輕型機車，告訴人因而受有左肩挫傷、頭部損傷、
    左肩部粘連性囊炎、旋轉環膜完全破裂、左臂神經重損傷、
    左肩峰鎖骨關節脫位等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪等語。
二、按刑法第284 條第1 項前段之罪，須告訴乃論，刑法第287
    條前段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    ，由告訴人提出告訴，嗣經檢察官提起公訴，惟被告上開所
    涉犯之罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論，茲因告
    訴人於98年8 月5 日具狀撤回告訴，有本院收文戳章蓋印於
    其上之刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  交通法庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
