【裁判字號】    98,聲,2069
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2069號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣宜蘭監獄另案執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
(98年度執聲字第15737號、98年罰執字第1219號)，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯賭博罪，所處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日；又因犯賭博罪，所處罰金新台幣肆仟元，
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新台幣伍仟
元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、甲○○因犯賭博罪，經本院先後判處如附表所示之刑，且經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，爰定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第7款（
    聲請書誤繕為第6款）、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
