【裁判字號】    98,消債更,313
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第313號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                          民事第二十七庭
                              法      官  王幸華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書  記  官  游士霈
附表：
一、聲請人之配偶民國96、97年度之綜合所得稅各類所得資料清
    單、最近一個月內之財產歸屬資料清單及98年1 月至7 月之
    收入證明（含在職證明、附完整清晰內頁資料並補登至裁定
    送達翌日完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
    結算申報書）。
二、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人96、97年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單、最近一個月內之財產歸屬資料
    清單及98年1 月至7 月之收入證明 (在職證明、附完整清晰
    內頁資料並補登至裁定送達翌日完畢之薪資帳戶存摺影本、
    扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、聲請人更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件（含聲
    請人子女之醫療費用支出）。
五、聲請更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演
    鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）
    、給付（保險、年老、退休、年金及其他給付）、津貼及補
    助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及
    證明文件。另聲請人若有為子女投保醫療或其他保險，於保
    險事故發生時，保險人給付之保險金，亦應具體陳報。
六、聲請人稱每月清償債務協商金額，入不敷出，全賴他人協助
    ，應陳報該資助人姓名、身份證統一編號、地址、資助金額
    、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、
    支領及使用流向之證明）。
七、聲請人所有房、地之市價鑑價報告或證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
