【裁判字號】    98,審訴,3615
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3615號
    原      告  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年8月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰伍拾萬元及自民國九十八年二月十八
日起至清償日止，按年息百分之二點三一計算之利息，暨自民國
九十八年三月十九日起至清償日止，其逾期在六個月內，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付
之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬伍仟伍佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之借據條款第21條約定，雙方合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國97 年6月18日向原告借款新台幣
    （下同）450萬元，約定借款期間自97年6月18日起至117年6
    月18日止，前2年按月付息，自99年6月18日起則依年金法按
    月平均攤還本息，利息自97年6月18日起至98年6月18日止，
    按原告定儲利率指數加年息0.11%機動計算，自98年6月18日
    起至99年6月18日止，按原告定儲利率指數加碼年息0.41%，
    自99年6月18日起則按原告定儲利率指數加碼年息0.71%機動
    計算，遲延履行時，除按上開利率算遲延利息外，其逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6 個月者，按上開
    利率20%計付違約金。詎被告自95年1月21日起即未依約繳款
    ，依借據條款第12條第1項第1款，被告喪失期限利益，全部
    債務視同到期，債務視同全部到期，尚積欠如主文所示之本
    金、利息及違約金，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴
    訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出借據、放款戶資料一覽表查
    詢及放款歷史利率查詢表等影本為證。又被告已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定
    ，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，
    原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定45,550元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  王怡屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
