【裁判字號】    98,審訴,3581
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3581號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  己○○
                乙○○
    被      告  戊○○
                丁○○
                丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年8月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬壹仟肆佰壹拾捌元，及自民
國九十七年十月九日起至清償日止，按年息百分之三點三六計算
之利息，暨自民國九十六年七月十六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之貸款契約書授信共通約定條款第11條，雙
    方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有
    管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國93 年8月12日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）345 萬元，
    約定借款期間自93年9月15日起至113年9月15日止，第1年為
    寬限期，利息按原告定儲指數利率加年息1.57% 機動計算，
    第2年起則按原告定儲指數利率加年息1.8% 機動計算，寬限
    期內依上開利率按月付息，暫不還本，寬限期滿後則按月平
    均攤還本息，如未依約清償，逾期在6 個月以內，按上開利
    息10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20%加計違約金
    ，並喪失期限利益，債務視同全部到期。被告戊○○嗣於95
    年1月11 日向原告申請變更貸款條件，再邀同被告丁○○為
    另一連帶保證人重新簽立貸款申請書，約定自95 年2月15日
    起至96 年2月15日止為寬限期，寬限期內均按上開利率按月
    付息，暫不還本，寬限期滿則按月平均攤還本息。詎被告戊
    ○○未依約還款，經原告聲請臺灣花蓮地方法院以97年度執
    字第4572號拍賣抵押物分配受償2,889,057元，尚積欠511,4
    18元之本金、利息及違約金，屢經催討，未獲置理，為此提
    起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、連帶保證
    書、臺灣花蓮地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配
    表及分配結果彙總表及貸款契約變更同意書等影本為證。又
    被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準
    用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪
    信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請
    求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為5,620元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  王怡屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
