【裁判字號】    98,審訴,3759
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3759號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，抗告人對於中華民國98年
7月31日本院所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理      由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、抗告意旨略以：伊已於民國98年7月23日繳納裁判費，原裁
    定以伊未補繳裁判費為由駁回伊之起訴，顯有違誤等語。
三、經查：本院前於98年6月4日依抗告人聲請對相對人核發98年
    度促字第14774號支付命令，經相對人於97年6月18日聲明異
    議後視為起訴，本院嗣於98年7月15日裁定命抗告人於送達
    時起5日內補繳裁判費，抗告人嗣於98年7月23日向統一超商
    繳款，本院院出納室於98年7月30日轉帳入帳，有繳費收據
    在卷可稽。抗告人既於98年7月31日本院駁回其訴之裁定前
    即繳訖裁判費，仍生補正之效果。本院誤認抗告人未遵限補
    繳裁判費，而於98年7月31日以裁定駁回抗告人之訴，即有
    未恰。抗告人對該裁定提起抗告，為有理由，爰依法將原裁
    定撤銷之。
四、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
