【裁判字號】    98,司促,18517
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第18517號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人富霖世紀開發有限公司間聲請發支付命令事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查公司及分公司基本資料查詢之公司狀況為「核准設立，但
    已命令解散」與聲請人於98年8 月5 日陳報之公司變更事項
    登記表不符，請提出相對人富霖世紀開發有限公司之最新公
    司變更事項登記表。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
