【裁判字號】    98,重訴,81
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度重訴字第81號
原      告  丁○○
訴訟代理人  沈宏裕律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  李璧合律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國98年7月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：其與被告原係夫妻，嗣已於民國97年6 月2 日協
    議離婚。惟於88年間二造婚姻存續中被告之父親過世時，因
    遺留大筆遺產須繳交鉅額遺產稅，被告一時無法籌措，遂與
    原告協議由其籌得新臺幣（下同）300 萬元以供被告繳納遺
    產稅，被告願於辦妥繼承權登記後將臺北市○○路○ 段90號
    3 樓之房屋（下稱系爭房屋）及臺北市○○區○○段3 小段
    304 地號（下稱系爭土地），權利範圍1,500 分之100 之土
    地移轉登記至原告名下。詎料，原告於交付300 萬元予被告
    供繳納遺產稅，並俟被告辦妥遺產稅及繼承登記後，被告卻
    僅將系爭房屋及權利範圍1,500 分之3 （即1 平方公尺）之
    系爭土地移轉登記至原告名下，其餘權利範圍1,500 分之97
    之系爭土地部分則未隨同辦理所有權移轉登記。為此，爰依
    兩造間契約之法律關係，請求被告將前開權利範圍1,500 分
    之97之系爭土地所有權移轉登記予原告名下等語。並聲明：
    (一)被告應將坐落於系爭土地，面積500 平方公尺，應有部分
      1,500 分之97之土地所有權移轉登記予原告。
    (二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：被告之父母係以自己所購之系爭土地斥資興建房
    屋，被告並於72年間取得坐落於臺北市○○區○ 段90號全棟
    共5 層樓房屋之所有權（包括系爭房屋在內），惟系爭土地
    之所有權仍屬其父親所有。當時被告除2 樓供自住以外，其
    餘樓層均出租他人收取租金，其並將所收取之租金交予原告
    保管支用，嗣因被告父親過世後，經計算其應負擔之遺產稅
    金額大約為400 多萬元，被告扣除其手上之現金後，尚有少
    數不足，遂詢問原告可否返還部分租金收益以繳納遺產稅，
    然原告擔心無財產上之保障，被告乃同意將系爭房屋以贈與
    方式移轉登記至原告名下，並連同移轉約1 平方公尺之系爭
    土地予原告以符法律規定，原告始以過去所保管之房屋租金
    收益補足被告所應繳納之遺產稅，是以，兩造間實無所謂原
    告籌得300 萬元繳納遺產稅時，被告願將系爭房屋及權利範
    圍1,500 分之100 之系爭土地移轉予原告之協議。況系爭房
    屋及權利範圍1,500分 之3 之系爭土地早已於88年4 月間即
    完竣贈與移轉登記，且系爭土地之每年地價稅均由被告繳納
    ，原告未曾有過異議等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁
    回；如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執之事實：
    (一)兩造原為夫妻，嗣於97年6 月2 日協議離婚並辦理離婚登
      記。
    (二)被告於88年3 月20日以贈與方式將系爭房屋及權利範圍
      1,500 分之3 之系爭土地移轉登記予原告。
四、本件經兩造於本院98年2 月23日言詞辯論期日整理後（見本
    院卷第37頁背），兩造爭執之重點在於：
    (一)兩造間是否於88年間存有「於原告籌得300 萬元供被告繳
      納遺產稅並辦妥繼承登記後，將系爭房屋及系爭土地移轉
      登記至原告名下」之協議？
    (二)原告是否給予被告300 萬元以供被告繳納遺產稅之用。
    (三)原告所提出之款項是否為其自有資金或婚姻關係存續中之
      共有財產？
五、得心證之理由：
    (一)按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責
      任」民事訴訟法第277條定有明文。所謂舉證係指就爭訟
      事實提出足供法院對其所主張者為有利認定之證據而言，
      若所舉證據，不能對其爭訟事實為相當之證明，自無從認
      定其主張為真正。又主張法律關係存在之當事人，就該法
      律關係發生所須具備之特別要件，應負舉證之責任，原告
      就其主張之事實，不舉證證明者，被告無須就其抗辯之事
      實，負舉證之責任，此為舉證分擔之原則。原告既主張伊
      與被告間存有「於原告籌得300萬元供被告繳納遺產稅並
      辦妥繼承登記後，將系爭房屋及系爭土地移轉登記至原告
      名下」之協議（下簡稱系爭協議），據上說明，自應對該
      法律關係存在負舉證責任。
    (二)原告雖聲請傳喚被告之母親甲○○、被告之大姊丙○○用
      以證明前開協議存在。惟查：
      1.證人甲○○證稱：伊先生過世後留有遺產，有留下一些
        錢和金條，遺產稅不夠的部分都是被告兄弟在處理，伊
        不清楚，也沒有參與處理。被告究竟有無因繳遺產稅不
        足而向原告借款乙事，伊不清楚。原告87年間是否有匯
        款至伊的戶頭，伊不知道，到現在才知道三樓有過戶給
        原告之情事，系爭房屋之房租何以都是原告在收租金，
        伊也不知情（見本院卷51頁背面、52頁正面）。原告在
        與被告離婚前，都沒有向伊討土地（見本院卷87頁背面
        ）等語。由證人甲○○之證詞可知，無法證明兩造有將
        系爭房屋、土地均移轉至原告名下之協議。
      2.證人丙○○證稱：伊父親80年間過世，留下很多遺產，
        要繳很多遺產稅，父親有一些現金與金子，我五個弟弟
        包含被告去籌錢，至於被告怎麼去籌錢，伊不知道，但
        後來遺產稅有繳清。原告被告夫妻間的事伊不知道。原
        告是否有將300多萬元之金錢匯至甲○○之戶頭，伊也
        不知道等語（見本院卷52頁）。證人丙○○證詞，尚難
        資為兩造有系爭協議之證據。
      3.被告到庭證稱：原告只有匯200多萬元至甲○○的帳戶
        ，我二哥帶我媽去開戶頭，是要作為繳遺產稅之用。當
        時我與原告是夫妻，我希望他能夠幫忙，所以原告匯20
        0多萬元。但原告當時希望我能用一棟房子作為保障，
        就同意把系爭房屋過戶給原告。這房子的價值是5、600
        萬元，土地價值不清楚，但原告知道只過戶一平方公尺
        的土地給他，因為父親有交待土地是祖傳的，所以只過
        戶一平方公尺。伊每年土地稅都要繳五萬多元，原告只
        繳100多元將近十年，原告當然知情伊只有一平方公尺
        的所有權，且原告都沒有異議等語（見本院卷86頁背面
        、87頁正面。經核原告提出之土地登記申請書，兩造於
        88年3月20日，被告以贈與之名義，將台北市○○區○
        ○段三小段304地號500平方公尺之五百分之一，即一平
        方公尺，過戶予原告（本院卷3頁至6頁）。原告既在該
        登記申請書上用印，自應知悉土地部分僅受贈一平方公
        尺，且每年繳交地價稅時，原告亦可發現其所持有土地
        之面積，原告難諉為不知。如原告主張有系爭協議為真
        ，何以迄原告97年12月19日起訴前九年餘之時間，原告
        皆未曾異議，足見被告所言足堪採信。
    (三)原告主張有系爭協議存在之其他證據或理由，亦非可採：
      1.原告主張證人甲○○、丙○○之證詞可證明有系爭協議
        存在，但證人甲○○、丙○○皆否認知曉該協議，原告
        之主張即難證明。原告雖再提出伊與甲○○、丙○○之
        錄音對話及譯文用以證明該協議存在，然查：
        (1)如該錄音對話及譯文可證明有系爭協議存在（假設語
          氣），何以證人甲○○、丙○○又到庭否認知情，其
          矛盾之陳述，何以認定其錄音時經原告誘導詢問之言
          詞即具證明力？
        (2)原告主張該錄音對話內容與系爭協議有關者如：
          證人甲○○陳稱「我是有聽到說一個人290幾啦，
            那銀行都有資料啦，妳去查，他會印給我們啦...
            妳們就三個一樣多就對了啦... 妳自己去銀行領出
            來看就知道了啦... 妳去問啦，問當初是給多少啦
            ，銀行不會騙人啦，過去的事情... 這麼多年也不
            要計較了... 有也是俊龍拿去用而已... 妳就去查
            啦... 我是說就算是300萬... 妳能買那間房子？
            ... 是沒錯... 但市妳去看... 就真的沒有那麼多
            ... 那都一樣大間... 你們三個一樣多啦... 」等
            語（見本院卷58頁、59頁），甲○○既係聽聞之詞
            ，又未言明自何處聽聞，則其該部分之陳述證明力
            即屬有疑，且其陳述均僅在說明原告當時匯款未達
            300 萬元乙事而已，未敘明原告對系爭土地有何請
            求權存在，自難資為原告主張為可採之證明。
          證人丙○○陳稱「你才拿244萬.. 那單子我都還留
            著耶...244 萬啦... 我沒騙你... 我們可以來發
            誓... 妳不是寄給我... 妳是寄到阿母的戶頭...
            但是那個單子都還在，113萬跟131萬，另外妳有沒
            有再拿錢給阿母，我不知道... 但是113萬跟131萬
            這單子都還在... 丁○○寄的... 啊俊福寄的...
            因為哪本簿子我就不敢丟掉... 那本簿子已經13、
            4 年了，84到現在，你隨時可以回來看... 阿母不
            識字... 所以才去開這個戶頭，在富邦銀行，錢都
            寄來這裡... 那才294萬而已，你匯300萬？... 」
            等語（見本院卷59頁），亦僅係證明證人丙○○與
            原告在爭執當年原告究竟出多少錢幫被告繳交遺產
            稅而已，亦無法證明兩造間有系爭協議存在。
      2.原告復主張「伊幫被告出300萬元繳交遺產稅，但被告
        竟僅過戶一平方公尺之土地予伊，甚不公平」云云。然
        查，原告未能舉證其出資與系爭房屋及一平方公尺土地
        當時之市價顯不相當，自無法論斷其公平性之問題；更
        何況，如原告當時認為不公平，何以未曾異議，竟事隔
        九年餘後始予以爭執？原告雖再陳稱伊曾數度對該事爭
        執，然皆未能舉證其說，原告該部分主張，亦非可採。
    (四)綜上，原告既未能舉證證明有系爭協議存在，原告之訴即
      無理由，其假執行之聲請亦失所附麗，應併駁回之。至於
      本案之其他爭點，亦無再行審酌之必要，亦予敘明。
六、兩造其餘之攻擊或防禦方法及提出之證據，或未經本院引用
    之證詞，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，
    自無逐一詳予論駁之必要，併此敘明
七、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第79條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8    月    12    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
