【裁判字號】    98,聲,2074
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第二○七四號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十八年度執聲字第一五七六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜及詐欺案件，先後經法
    院判決確定，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請定
    其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
三、經查，受刑人因犯竊盜及詐欺罪，分別經臺灣桃園地方法院
    及本院判處徒刑如附表所示，均經確定在案，有各該刑事簡
    易判決、刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國  九十八  年    八     月   十二  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    八     月   十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
