【裁判字號】    98,聲,2066
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2066號
      聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
      受  刑  人  甲○○
                            號.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1571號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條
    第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。另依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之；刑事訴訟法第477條亦有規
    定。經查：受刑人曾於如附表所示之時間，犯有如附表所示
    之罪，並經法院各判處如附表所示之刑，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、各案判決等件在卷可證。惟受刑人另於民國
    97年11月15日，因非法施用甲基安非他命，而經臺灣臺東地
    方法院於98年5月20日以98年度易字第102號判決判處有期徒
    刑6月，於98年6月8日確定，另如附表所示編號1至4號所示
    之罪所處之刑，與上開臺灣臺東地方法院98年度易字第102
    號判決所處之有期徒刑6月，復經臺灣臺東地方法院於98年7
    月24日以98年度聲字第350號裁定定應執行刑為有期徒刑2年
    3 月，此參臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺東地方法
    院98年度易字第102號判決、98年度聲字第350號裁定即明。
    判決即明。聲請人聲請就如附表所示之罪定其應執行之刑，
    就如附表編號1至4所示之罪，則有重複定刑之虞。再者，如
    附表所示編號1至6所示之罪，與上開臺灣臺東地方法院98年
    度易字第102號判決中所認定之施用第二級毒品罪，係屬裁
    判確定前犯數罪，應予併合處罰，而上開數罪犯罪事實最後
    判決之法院係臺灣臺東地方法院（判決日期98年5月20日）
    ，是本件應向臺灣臺東地方法院聲請就如附表所示之罪刑、
    臺灣臺東地方法院98年度易字第102號判決所處有期徒刑6月
    ，定其應執行刑，始為合法。故聲請人請求本院就如附表所
    示之罪定應執行之刑，亦難准許。是本件聲請人之聲請應予
    駁回。爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
