【裁判字號】    98,聲,2000
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2000號
聲  請  人
即被    告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所
選任辯護人  許巍騰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院九十八年度訴字第
一０八六號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官提起公訴，本院訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且所涉
    毒品危害防制條例第四條第一項、第六項販賣第一級毒品（
    未遂）罪嫌係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且有共犯尚
    未到案，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款事由
    ，認有羈押之必要，而自民國九十八年六月二十五日起執行
    羈押迄今。
二、聲請意旨如附件聲請具保狀記載。
三、經查：被告所犯毒品危害防制條例第四條第一項販賣第一級
    毒品罪嫌，並非法定最重本刑三年以下有期徒刑之罪，又無
    刑事訴訟法第一百十四條不得駁回具保聲請之事由。本院前
    依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款規定羈押被告
    ，其羈押之原因及必要性仍繼續存在，被告聲請具保狀所述
    理由，尚非能准予具保停止羈押之事由，本件聲請為無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
            刑事第七庭    審判長法  官  高偉文
                                法  官  林勇如
                                法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
