【裁判字號】    98,交易,220
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第220號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第4318號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○為營業小客車駕駛，係從事業務之
    人，於民國97年11月3 日晚上7 時30分，駕駛車牌號碼209-
    ER號營業小客車沿臺北市中山區○○○路由南向北方向行駛
    ，於行經中山北路與錦州街交岔口前時，本應注意變換車道
    時，應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時情形亦無
    不能注意之情事，竟疏未注意讓直行車先行，亦未保持安全
    距離，貿然變換車道，自外側慢車道駛入內側慢車道，致駕
    駛車牌號碼CNZ-367 號重型機車、以時速50至60公里直行於
    內側慢車道上之告訴人甲○○因閃避不及，發生碰撞，告訴
    人因此受有右肩、右手、兩膝、小腿以及足部多處皮膚擦傷
    及挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪嫌等語。
二、按刑法第284 條第2 項前段之罪，須告訴乃論，刑法第287
    條前段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人已具狀
    撤回其告訴，有98年8 月10日刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽
    ，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                      交通法庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
