【裁判字號】    98,家聲,549
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    代管遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第549號
聲  請  人  廖俊嘉律師
上列聲請人聲請代管遺產管理費用事件，本院裁定如下：
    主  文
核定聲請人代管被繼承人甲○○遺產之管理費用為新台幣壹
萬壹仟零肆拾元。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。次依
    財政部訂頒之「代管無人繼承遺產作業要點」第14點第3款
    後段之規定，管理報酬應依民法規定，聲請法院酌定，其請
    求標準，不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值之百分
    之一。
二、聲請意旨略以：聲請人前經本院以97年度財管字第132號民
    事裁定指定為被繼承人甲○○之遺產管理人後，依法進行對
    被繼承人甲○○遺產之公示催告等事宜，被繼承人遺產執行
    拍賣金額為新台幣（下同）710,000元，債務為479,047元，
    聲請人因管理遺產耗費時間、勞力，並先行代墊之相關費用
    計3,940元，為此聲請酌定遺產管理人報酬等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出被繼承人甲○○之遺產清冊、
    台灣南投地方法院民事執行處98年7月9日函、代墊費用明細
    為證；本經本院依職權調閱本院97年度財管字132號卷查明
    ，堪信為真。本院審酌聲請人處理遺產事務所支出之勞力，
    核定本件遺產管理人之報酬，以被繼承人遺產現值百分之一
    即7,100元（計算式：710,000×0.01=7,100）為合理。加計
    聲請人代墊之必要費用3,940元，本件代管遺產之管理費用
    應為11,040元。爰裁定如主文。
四、依非訟事件法第157條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
