【裁判字號】    98,審訴,3771
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3771號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○原名林.
                乙○○原名陳.
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年8月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣柒拾萬仟貳佰肆拾肆元，及自民
國九十七年八月一日起至清償日止，按年息百分之二點九五計算
之利息，暨自民國九十七年八月一日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金，如對其財產強制執行無效果時，由被
告乙○○給付之。
被告應連帶給付原告新台幣玖拾玖萬捌仟肆佰陸拾柒元，及自民
國九十七年八月一日起至清償日止，按年息百分之八點零五計算
之利息，暨自民國九十七年八月一日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾柒萬肆仟捌佰壹拾伍元，及
自民國九十七年八月一日起至清償日止，按年息百分之四點零五
計算之利息，暨自民國九十七年八月一日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬貳仟貳佰玖拾柒元由被告連帶負擔，其餘訴
訟費用新台幣柒仟貳佰壹拾伍元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定書第13條，雙方合意以原告總行所在
    地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自
    有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀
    ）於民國95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與
    建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，合併後
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原建華銀
    行之權利義務關係，由合併後並更名之永豐商業銀行股份有
    限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於94 年9月15日邀同被告乙○○
    為保證人向原告借款新台幣（下同）500 萬元，約定借款期
    間自94年10月3日起至114年10月3日止，自借款日起以1個月
    為1期，分240期清償，前24期按原告定儲利率指數加碼年率
    0.68% 機動計息，並按月先償還利息不還本金，第25期起則
    按原告定儲利率指數加碼年率1.31% 機動計息，並按月平均
    攤還本息，如遲延履行，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算違約金，並
    喪失期限利益，債務視同全部到期。被告甲○○又於94 年9
    月15 日邀同被告乙○○為連帶保證人向原告借款125萬元，
    約定借款期間自94 年10月3日起至101年10月3日止，自借款
    日以1個月為1期，分84期清償，前24期按原告定儲利率指數
    加碼年率5.78% 機動計息，第25期起則按原告定儲利率指數
    加碼年率6.41% 機動計算，並按月平均攤還本息，如遲延履
    行，逾期在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月
    部分，按上開利率20% 計算違約金，並喪失期限利益，債務
    視同全部到期。被告甲○○另於94 年9月15日邀同被告乙○
    ○為連帶保證人向原告借款125萬元，約定借款期間自94年1
    0月3日起至114年10月3日止，自借款日以1個月為1期，分24
    0期清償，前24期按原告定儲利率指數加碼年率1.78%機動計
    息，第25 期起則按原告定儲利率指數加碼年率2.41%機動計
    算，並按月平均攤還本息，如遲延履行，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10%，逾期超過6 個月部分，按上開利率20%
    計算違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告
    甲○○僅依約攤還本息至96 年7月3日止，依約定書第5條喪
    失期限利益，債務視為全部到期，經原告聲請臺灣桃園地方
    法院以96 年度執字第67194號民事執行事件拍賣抵押物分配
    受償4,698,892元後，尚積欠2,876,526元之本金、利息及違
    約金，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：
    (一)如主文所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、歷史往
    來明細查詢、放款往來明細查詢一覽表及利息基礎／加減利
    率／月付金調整查詢及臺灣桃園地方法院民事執行處強制執
    行金額計算書分配表等影本為證。又被告已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1項規定，對
    原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告
    依消費借貸及普通保證之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金；另依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第2、3項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保
    ，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之
    。
四、本件訴訟費用額確定為29,512元，其中22,297元部分由被告
    連帶負擔，其餘訴訟費用7,215元部分，則由被告負擔。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項、
    第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  王怡屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
