【裁判字號】    98,審訴,2866
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2866號
原      告  財將企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  基葉國際企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年8月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾柒萬貳仟陸佰肆拾捌元，及其中
新台幣陸拾捌萬伍仟柒佰捌拾貳元自民國九十五年十二月三十一
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟肆佰捌拾元由被告連帶負擔。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之附條件買賣契約書第
    19條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本
    院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴
    訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告基葉國際企業有限公司（下稱基葉公司）於
    民國91年9月17日邀同其餘被告甲○○、乙○○為連帶保證
    人，向原告以分期付款方式購買馬自達牌自小客車乙輛（車
    號7T-2697），並簽訂附條件買賣契約書，總價款為新台幣
    （下同）843,408元，約定分24期償付，自91年10月13日起
    至95年8月3日止，每期給付35,142元，如有一期未履行即喪
    失期限利益，債務視為全部到期，除應一次清償所欠債務外
    ，並自遲延日起按日息萬分之5.5計付利息，且按日加計千
    分之一之違約金。詎被告基葉公司嗣後未依約履行，僅兌現
    分期款157,626元，依兩造所簽訂附條件買賣契約書第11條
    之約定，未清償之各期債務均視為全部到期，雖經原告聲請
    拍賣系爭車輛，惟僅獲部分清償，經抵充並計至95年12月30
    日之遲延利息後，被告基葉公司尚積欠原告775,102元（本
    金685,782元、遲延利息86,866元、費用2,454元），依約被
    告基葉公司除應給付上開金額外（原告僅請求其中之772,64
    8元），另就其中本金685,782元部分尚應給付自95年12月31
    日起至清償日止，按年息20%計算之利息。又被告甲○○、
    乙○○為上開債務之連帶保證人，自應負連帶清償責任。為
    此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語
    。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出附條件買賣契約書、債權
    試算表、車售前費用明細表等為證，核屬相符。又被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視
    同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
