【裁判字號】    98,審司聲,892
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第892號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院95年度裁全字第16984號民事裁定，曾供新臺幣54萬元
    為擔保金，並以95年度存字第7104號辦理提存在案。茲因本
    院駁回聲請人假扣押執行，應供擔保原因消滅，為此請求返
    還上開擔保金云云，並提出提存書影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人依本院95年度裁全字第16984號假扣押裁
    定辦理擔保提存，並聲請本院以96年度執全字第970號假扣
    押執行相對人位於臺灣板橋地方法院之提存物，復經臺灣板
    橋地方法院提存所於96年4月3日函復同意扣押在案。嗣聲請
    人之假扣押執行，經本院於96年5月10日駁回強制執行之聲
    請，並於96年9月7日囑託執行法院撤銷執行命令。是本件相
    對人之財產既曾經假扣押執行，聲請人亦未釋明已就相對人
    因假扣押所生之損害已經賠償或相對人無損害發生。是本件
    與「應供擔保之原因消滅」要件不符。依上說明，本件聲請
    人尚不符合返還提存物之要件，不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
