【裁判字號】    98,簡,3115
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3115號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14997號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正如下外，其餘犯罪事實及法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實第1項第1 行至第3行應更正為「甲○○曾因妨害風
    化案件，經臺灣板橋地方法院以91年度少連訴字第27號判處
    有期徒刑1年4月，上訴臺灣高等法院後，撤回上訴確定，於
    民國95年6 月14日縮短刑期假釋出監，假釋期間並付保護管
    束，於95年11月19日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行
    之刑以已執行論。
  (二)犯罪事實欄第1項第6行及證據「趙蘭艷」部分均更正為「乙
    ○○」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告曾有如上所載之犯罪前科與執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1份存卷可按，其於5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，所竊之
    金額，並已與告訴人達成和解，及檢察官求處拘役之刑等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
