【裁判字號】    98,訴,761
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第761號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳殷朔律師
上列上訴人與被上訴人首璽不動產經紀有限公司間98年度訴字第
761 號請求給付報酬事件，上訴人對於民國九十八年七月十三日
本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於九十八年七月十七日送達上訴人指定之代
    達代收人即訴訟代理人陳殷朔律師位於台北市○○○路 ○段
    39號8樓之6之處所，有卷附送達證書可稽（詳本院卷第49、
    112 頁），上訴人應於二十日內即九十八年八月六日前上訴
    ，而上訴人延至九十八年八月七日始行提起上訴，依上說明
    ，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
