【裁判字號】    98,聲更(一),10
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定    九十八年度聲更(一)字第十號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十一年度執聲字第一○一七號），前經本院於中華民國九
十八年六月十五日以九十八年度聲字第一四○四號裁定後，受刑
人人不服，提起抗告，經臺灣高等法院於九十八年七月十日以九
十八年度抗字第六七三號裁定撤銷原裁定發回本院，本院更行裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經本院判
    決確定，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請定其應
    執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
三、經查，受刑人犯竊盜及詐欺罪，分別經本院判處徒刑如附表
    所示，均經確定在案，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並參酌司法院釋字
    第三六六號、第六六二號、院字第一三五六號解釋意旨，諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十二   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
