【裁判字號】    97,上,1122
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度上字第1122號
上  訴  人  丙○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  詹順發律師
被 上訴 人  丁○○
訴訟代理人  莊秀銘律師
            甘義平律師
            徐紹鐘律師
上列當事人間履行契約事件，上訴人對於中華民國97年10月9日
臺灣臺北地方法院97年度訴字第3416號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按臺灣之神明會，乃係多數特定人（信徒或稱會員）集資購
    置財產所組成，以祭祀特定神明為主要目的之非法人團體。
    依民事訴訟法第40條第3項規定，其設有代表人或管理人者
    ，雖有當事人能力，得於民事訴訟程序上，以自己之名義起
    訴或被訴，然神明會（非法人團體）於實體上既無權利能力
    ，即不能謂有訴訟能力。如其於起訴或被訴時，未由法定代
    理人合法代理，其訴訟成立之法定要件自難認為無欠缺。而
    此項要件是否具備，原不待當事人有無提出責問，法院均應
    依職權先為調查。經調查結果，倘認其不備此項要件，除其
    情形可以補正並經補正者外，第二審法院依民事訴訟法第46
    3條準用同法第249條第1項第4款規定，應以裁定駁回其上訴
    。
二、經查：本件上訴人之法定代理人（即管理人），於被上訴人
    起訴時，原為杜文源、甲○○及乙○○3人，嗣於民國97年4
    月27日乙○○因遭上訴人會員大會決議罷免而喪失管理人資
    格，並經台北市松山區公所同意備查在案，此有台北市松山
    區公所97年6月6日北市松民字第09731017800號函、上訴人9
    7年4月27日會員大會會議記錄及決議書各1份可憑（原審卷1
    第282頁、卷2第72至74頁），經核與上訴人規約書第9條：
    「本會管理人之選任應經會員全員半數以上之決議或票選方
    式得會員3分之2同意為之，解任時亦同。」規定相符，是乙
    ○○已非上訴人之法定代理人，惟乙○○仍於97年10月29日
    以上訴人法定代理人身分提起本件上訴，有民事上訴狀及本
    院收狀戳可按（本院卷第11至14頁），則依上開１之說明，
    其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第463條、第2
    49條第1項第4款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第十二庭
                      審判長法  官  陳駿璧
                            法  官  連士綱
                            法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  李佳樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
