【裁判字號】    98,附民上,1
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民上字第1號
上   訴   人  立積電子股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被  上  訴人  天工通訊積體電路股份有限公司
法 定 代理人  丙○○
被  上  訴人  乙○○
上列當事人間因妨害名譽案件，經上訴人提起請求損害賠償附帶
民事訴訟，上訴人不服臺灣臺北地方法院中華民國97年11月10日
第一審刑事附帶民事訴訟判決提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人之主張及聲明：詳如附件一刑事附帶民事上訴狀所載
    。
二、被上訴人之主張及聲明：詳如附件二刑事附帶民事答辯狀所
    載。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。經查，本件被告乙○○被自訴妨害名譽等案
    件，業經臺灣臺北地方法院諭知無罪判決，嗣自訴人等提起
    上訴，復經本院判決駁回其上訴確定在案。從而第一審法院
    判決駁回上訴人在原審之訴及假執行之聲請，核無不合，上
    訴人之上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論結，依刑事訴訟法第490條前段、第368條判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳明琴
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
