【裁判字號】    98,聲,311
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第311號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間損害賠償事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人不
    服第一審判決依法提起上訴。聲請人因相對人之傷害行為致
    影響工作能力，受傷休養期間無法工作，家境窘困，實無力
    支出訴訟費用，且聲請人向法律扶助基金會聲請法律扶助，
    已獲法律扶助許可，依法律扶助法第62條規定，應准予訴訟
    救助，爰聲請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項資力
    時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。民事
    訴訟法第107 條定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中向法院聲請訴訟救助
    時，應予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。法律扶助法第62條亦有明定。
三、經查，聲請人主張其無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助，
    業據其提出財團法人法律扶助基金會基隆分會申請人資力審
    查詢問表影本附卷可稽（見本院卷第8~9 頁），聲請人每月
    所得總額新台幣（以下同）20,417元，未超過可處分之所得
    上限22,000元，而該會亦准予扶助，有審查表影本可稽（見
    本院卷第15頁）。另依本院查詢稅務電子閘門財產所得調件
    明細表所示：聲請人僅有汽車1部，財產總額為0，97年度亦
    僅有所得共245,000 元，有該明細表在卷可參（見本院卷第
    12頁），並未有不符法律扶助事實之證明。從而，聲請人陳
    稱其無資力支出訴訟費用，又非顯無勝訴之望，聲請訴訟救
    助，核無不合，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  張競文
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
