【裁判字號】    98,抗,607
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第607號
抗  告  人  壬○○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  台灣日立綜合空調股份有限公司
法定代理人  子○○
相  對  人  寶華商業銀行股份有限公司(原泛亞銀行)
法定代理人  未○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  亥○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  達欣工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  癸○○
相  對  人  啟成投資股份有限公司
法定代理人  宇○○
相  對  人  午○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○○○(Mic.
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  申○○
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
                      二樓
相  對  人  戌○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  天○○
相  對  人  己○○
                      樓之一
相  對  人  戊○
相  對  人  中國人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司(承受日盛商業銀
            行債權)
法定代理人  寅○○
相  對  人  丙○○○○○○○
法定代理人  丑○○
相  對  人  地○○
相  對  人  酉○○
相  對  人  新利資產管理股份有限公司
法定代理人  辛○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，抗告人對於中華民國98年2月
2日臺灣臺北地方法院98年度審聲字第103號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
抗告人供擔保新臺幣伍仟貳佰玖拾伍萬零壹佰貳拾玖元後，臺灣
臺北地方法院九十三年度執字第三六三七號執行事件及其併案執
行之強制執行事件，關於坐落臺北市○○區○○路二段八十號如
附表所示部分不動產之強制執行程序，於臺灣臺北地方法院九十
八年度審訴字第三四一號第三人異議之訴事件判決確定、和解或
撤回起訴前應暫予停止。
抗告程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：伊為聲請撤銷原法院93年度執字第3637號及
    其併案執行之執行事件就坐落台北市○○區○○路2段80號1
    2樓至16樓主建物及共同使用部分如附表所示不動產（下稱
    系爭不動產）所為之強制執行程序（下稱系爭執行事件），
    對相對人等23人提起第三人異議之訴，並依強制執行法第18
    條第2項規定聲請停止強制執行，原法院固予准許，而依「
    福爾摩莎不動產鑑定有限公司」（下稱「福爾摩莎公司」）
    出具之鑑定書，核定本件訴訟標的價額為新台幣（下同）3
    億6145萬0189元，並以此金額計算停止執行所應供擔保之金
    額為7825萬3966元。惟查上開福爾摩莎公司之鑑定報告係94
    年9月9日製作，距今已3年餘，則上開建物之價金因時間變
    化而有波動，嗣原法院民事執行處亦認有重新鑑定價格之必
    要，而另行囑請「環球不動產估價師事務所」（下稱「環球
    事務所」）再行鑑定，依該事務所重新鑑價結果，本件訴訟
    標的價額至多為2億4041萬9499元，則依原裁定之計算方法
    ，供擔保之金額應為5205萬0822元，從而原裁定核定之擔保
    金額過高，顯有未洽等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。且縱經聲請人陳明供
    願擔保，仍須經法院認有必要，始得裁定停止執行（最高法
    院98年度第3次民事庭會議決議二參照）。本件抗告人以其
    配偶柯德勝前與第三人和恕建設股份有限公司（下稱和恕公
    司）訂立合建契約，由柯德勝提供坐落台北市○○區○○段
    4小段10號等9筆土地，並由和恕公司出資興建坐落台北市○
    ○區○○路2段80號地下3層，地上16樓之集合住宅大樓，而
    由柯德勝分配而原始取得系爭不動產，柯德勝逝世後，則由
    伊承受其權利。惟相對人等23人以和恕公司積欠其債務為由
    ，陸續請求對和恕公司之財產為假扣押，將上述合建之大樓
    ，含伊所有之系爭不動產在內，全部查封，並併入系爭執行
    事件執行，伊為保障權利，業已向原法院提起第三人異議之
    訴（98年度審訴字第341號），為此聲請裁定停止系爭執行
    事件對於系爭不動產之強制執行程序等語，有第三人異議之
    訴起訴狀在卷為證（見原法院卷第32頁），並經調取系爭執
    行事件核閱無訛。且抗告人主張其為系爭不動產之原始取得
    人，具有排除對於執行標的物強制執行程序之權利，如其強
    制執行程序未停止，則於執行程序終結時，抗告人所提起之
    異議之訴將失其訴之利益，而無從獲得有利之判決，則抗告
    人主張本件有停止執行之必要，自非無據。
三、次按法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，為停止
    強制執行之裁定者，其擔保係備供強制執行債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其擔保金額之酌定即應斟酌債權人因停
    止執行可能遭受之損害，為衡量之標準。而於債務人之財產
    經查封而無從再為處分後，債權人因停止執行可能遭受之損
    害，在確定判決係命為金錢給付之情形，即係指債權人因停
    止執行延後受償，未能即時利用該款項，所可能遭受之損害
    而言（最高法院98年度台抗字第538號、93年度台抗字第489
    號裁定意旨參照）。本件系爭執行事件進行中原法院執行處
    就執行標的之不動產（含系爭不動產在內）曾囑請福爾摩莎
    公司於94年9月9日鑑定其執行標的物總價為9億0206萬4503
    元，其中如附表所示系爭不動產部分（含主建物12樓至16樓
    及共同使用部分）之價格則為3億6145萬0189元（見影印執
    行卷一第174頁反面）。惟嗣因系爭執行程序進行中，執行
    法院認有重新鑑定價格之必要，乃於97年7月29日另函請環
    球事務所重行鑑價，而依該事務所於97年11月24日鑑價結果
    ，系爭不動產中12樓至16樓之主建物，經加計各層樓得分配
    15分之1之共同使用部分價值後，其各層樓價值除13樓部分
    為4731萬4669元，其餘各層則均為4931萬4669元，合計為2
    億4457萬3345元，有鑑定書1份附於執行卷內可稽（見影印
    執行卷二第117頁至第127頁）。而本件抗告人係於98年1月1
    7日提起第三人異議之訴（見原法院卷第32頁），則自應以
    最接近之環球事務所鑑價與系爭不動產於強制執行程序中可
    得拍定之價額，較為相當。且系爭不動產現仍受查封而無從
    處分，則相對人等23人因停止執行所受之損害應即為就系爭
    不動產可得之拍賣金額延後受償之期間利益損失。而該第三
    人異議之訴之訴訟標的價額顯逾上訴第三審之數額，依法院
    辦案期限規定民事第一審為1年4月，第二審為2年，第三審
    為1年，合計約需4年4月，此應為相對人等23人因停止執行
    所致延後受償之通常期間。準此，依上開系爭不動產之鑑定
    價格2億4457萬3345元，按法定利率年息5%計算4年4月之期
    間，其總額約為5295萬0129元（即244,573,345×5%×4.33
    ≒52,950,129）。則原法院依福爾摩莎公司早期於94年9月9
    日就系爭不動產之鑑價金額作為核定相對人等23人因停止執
    行可能所受之損失，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定為不當
    ，求予廢棄，為有理由，爰更為裁定如主文所示。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    12   日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
