【裁判字號】    98,聲,2335
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2335號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
                    （執行強制工作中）
上列聲請人因受處分人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件受強制工
作執行中，聲請免除強制工作之繼續執行（98年度執聲字第1055
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯未經許可無故持有彈藥罪所受之強制工作處分，免予繼
續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前因犯未經許可無故持有彈藥罪，經本院
於民國（下同）89年3 月1 日判處有期徒刑9 月，並應於刑之執
行完畢或赦免後令入勞動處所強制工作3 年確定，於96年7 月17
日解送勞動場所執行強制工作，已執行逾1 年6 月。茲聲請人以
其在執行期間行狀良好，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必
要，檢具法務部98年7 月2 日法矯字第0980024960號函、臺灣板
橋地方法院檢察署檢察官執行保安處分指揮書、本院89年度上訴
字第140 號判決書、臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績記分總
表、臺灣泰源技能訓練所報請免予繼續執行保安處分並免除本刑
執行報告表等相關書證影本各1 份，聲請免除其處分之繼續執行
。本院覆核無異，爰依保安處分執行法第57條、第40條第1 項、
保安處分累進處遇規程第17條第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    12     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
