【裁判字號】    97,上重訴,23
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上重訴字第23號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  劉國斯律師
上  訴  人
即  被  告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  金鑫律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○ ○○○ ○○○○  符啟聰
選任辯護人  林添進律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○○ ○○○○  ○○○○  潘熙堅
選任辯護人  姚本仁律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、戊○○、丁○○、甲○○ ○○○ ○○○○（符啟聰）、乙○○○
○○○○ ○○○○（潘熙堅）之羈押期間，自民國玖拾捌年捌月貳拾捌
日起，均延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、戊○○、丁○○、甲○○○○○○○ ○○（符
    啟聰）、乙○○○ ○○○○ ○○○○（潘熙堅）等前經本院認為犯毒品
    危害防制條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十七
    年五月二十八日執行羈押，嗣經第六次延長羈押，至民國九
    十八年八月二十七日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十八年八月二十八日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    12    日
                    刑事第十八庭審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年          月          日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
