【裁判字號】    98,上訴,2018
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2018號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  羅水明律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年八月十五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國98年5月15日執行羈押，至民國98年8月14
    日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年8月15日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1 項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
