【裁判字號】    98,交上易,231
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度交上易字第231號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名許名錦
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣士林地方法院98年度審交
易字第163號，中華民國98年6月18日第一審判決（起訴案號：臺
灣士林地方檢察署98年度偵字第3986號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按民國96年7 月4日修正公布刑事訴訟法第361條第2項、第3
    項、第367 條前段分別規定，上訴書狀應敘述具體理由；上
    訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
    理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正；第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362
    條前段之情形者，應以判決駁回之。則不服地方法院之第一
    審判決而上訴者，應敘述具體理由，為上訴必備之程式；倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，由第二審法院以
    上訴不合法律上之程式，判決駁回。所謂具體理由，解釋上
    固係指依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或陳明第
    一審判決於認定事實、適用法律或量刑有何足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷、變更之具體事由，始克
    當之；僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過
    重或輕縱，而未依上述意旨指出具體事由，或形式上雖已指
    出具體事由，然其事由縱使屬實，亦不足認原判決有何不當
    或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請
    求第二審法院撤銷、變更不當或違法之第一審判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴。又第二審法
    院審酌是否合於法定具體理由要件，應就上訴書狀所述理由
    及第一審判決之認事、用法或量刑，暨卷內所有訴訟資料等
    項，兼顧保障被告之權益，而為整體、綜合觀察，不容偏廢
    ，始符立法本旨（最高法院98年度台上字第2796號判決參照
    ）。
二、查原審判決依據被告甲○○自白犯罪事實及卷附道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、臺北市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測定觀察紀錄表
    、道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、補充資
    料表、交通事故談話紀錄表各1 份，復有現場及車損照片等
    證據，認定被告有酒後駕駛動力交通工具之犯行，並以被告
    前有服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經法院
    判處有期徒刑執行完畢五年內再犯本罪，為累犯，足見其明
    顯無自制力，刑罰感受能力甚低，且酒醉駕車對他人生命、
    身體、財產危險性甚高，惟犯後坦承犯行態度尚稱良好，目
    前家中家計以及被告之子女教養均有賴被告工作供應，有期
    徒刑對其家庭不利影響甚鉅，然被告涉犯公共危險次數所代
    表之惡性，已超過一般國民期待法院給予被告寬典令被告改
    過之合理限度，若不處以適當之刑罰，無以達刑罰教化社會
    、感化犯罪行為人之地步，此外並斟酌被告犯罪之動機、手
    段，犯罪時所受之刺激、其生活狀況、智識程度、犯罪尚未
    發生實害等一切情狀，仍認有必要對被告處以相當之有期徒
    刑，使其能深刻感知其行為之不當，以預防其未來之再犯可
    能，就檢察官之具體求刑範圍內，爰量處有期徒刑7 月，原
    審認事用法及量刑均稱妥適，自形式上觀之，並無任何瑕疵
    可指。
三、上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴理由僅泛
    稱：其經此教訓已有悔意，奈因家庭狀況及經濟問題，家中
    母年62歲，身體健康情形不佳，大哥入監服刑，二哥患精神
    疾病，又有妻小待照料，如被告遽予入獄服刑，全家將頓陷
    入困境，爰請求從輕量刑，期能照顧母親及全家大小生活云
    云。然查，量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事
    項，原審業經斟酌上情，並詳敘理由，已如上述，量刑堪稱
    妥適。上訴人之上訴理由未具體指摘原判決關於認定事實、
    適用法律或量刑等事項，究竟有何違法或不當之具體情形，
    亦即未附具體理由，揆諸上開說明，本件上訴不合法律上之
    程式，且無從命補正，應不經言詞辯論，駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  吳  燦
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
