【裁判字號】    98,非抗,79
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度非抗字第79號
再 抗告 人  乙○○
代  理  人  邱正明律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對於中華民
國98年3月25日臺灣桃園地方法院98年度抗字第48號所為裁定，
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原法院聲請意旨略以：再抗告人於民國（下同）96
    年9月14日向伊借款新臺幣（下同）150萬元，約定96年12月
    13日清償，逾期按每百元日息1角5分計付違約金，並以如附
    表所示之不動產（下稱系爭不動產）設定本金最高限額200
    萬元之抵押權（下稱系爭抵押權）予伊，未料清償期已屆至
    再抗告人未依約清償，爰聲請裁定准予拍賣系爭不動產等語
    。
二、原法院以：相對人主張其對再抗告人有債權存在，並以系爭
    不動產設定抵押權，依相對人提出之文件為形式上審查，其
    債權已屆清償期而未獲清償，相對人自得聲請拍賣抵押物等
    語，因而維持原法院准許相對人聲請拍賣抵押物之裁定，駁
    回再抗告人之抗告。
三、再抗告意旨略以：系爭不動產所擔保之債權清償期，業經相
    對人同意延長至98年12月間，除伊於抗告程序中具體主張外
    ，另有證人吳昆山當時親眼目睹及親耳所聞屬實，系爭抵押
    權所擔保之債權清償期並未屆至，相對人尚不得聲請拍賣抵
    押物，乃原法院以清償期是否屆至為實體上事項，應另訴解
    決，當有誤會等語，爰請求廢棄原裁定。
四、按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以
    其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許
    可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限
    ，此觀民事訴訟法第486條第4項、第5項之規定自明。原法
    院若以再抗告應行許可，添具意見書，逕將訴訟卷宗送交再
    抗告法院，再抗告法院審查結果，認再抗告不應准許者，並
    不受該意見書之拘束，仍得裁定予以駁回。
五、次按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償。抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物，屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，對於債權、抵押權存否及抵押權標的物
    範圍等均無實體確定效力。故祗須其抵押權已經依法登記，
    且債權已屆清償期而未受清償，法院自應依登記內容為准許
    拍賣抵押物之裁定（最高法院93年台抗字第8號裁定意旨參
    照）。
六、本件相對人主張再抗告人對其負有150萬元之債務，並設定
    系爭抵押權，其存續期間自96年9月12日起至96年12月31日
    止，清償日期則係依各個債務分別規定其清償日，再抗告人
    簽立之共同連帶借用證書上記載之清償期為96年12月13日等
    情，業據相對人提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    共同連帶借用證書、土地登記謄本為證（見拍字卷第5至10
    頁）。是系爭抵押權已經依法登記，且依形式審查系爭抵押
    權擔保之債權已屆清償期而未受清償，法院自應依登記內容
    為准許拍賣抵押物之裁定。再抗告人所陳相對人已同意延期
    清償縱然屬實，亦屬實體事項，揆諸首開說明，仍非本件非
    訟程序所得審究，再抗告人以原法院應就相對人是否同意延
    期清償為實質審查，尚屬無據。
七、從而，原法院駁回再抗告人之抗告，於法洵無不合。再抗告
    人指摘原法院適用法規顯有錯誤，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件再抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  黃騰耀
                            法  官  楊絮雲
                            法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                            書記官  秦仲芳
┌───────────────────────────────────────────────┐
│附表（土地）：                                                                                │
├─┬────────────────────────┬─┬──────┬──────┬────┤
│編│      土          地          坐        落      │地│面        積│            │        │
│  ├───┬────┬────┬────┬─────┤  ├──────┤  權利範圍  │備    考│
│號│縣  市│鄉鎮市區○   段   ○ ○  段 │地      號│目│  平方公尺  │            │        │
├─┼───┼────┼────┼────┼─────┼─┼──────┼──────┼────┤
│１│桃園縣│中壢市  │三民    │        │715-14    │田│320         │全部        │        │
└─┴───┴────┴────┴────┴─────┴─┴──────┴──────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
