【裁判字號】    98,上易,1319
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1319號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺北地方法院，97年度易字第
2990號，中華民國98年4月17日第一審判決（起訴案號： 臺灣臺
北地方法院檢察署97年度偵字第17568號），提起上訴， 本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審法院以被告乙○○犯刑法
    第277條第1項之傷害罪，而判處被告乙○○拘役50日，並諭
    知如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由 (詳如附件－第一審判決書乙件)。
二、被告乙○○上訴意旨，仍執其在第一審時所持之辯解，謂告
    訴人甲○○所受之傷，乃事發之前與其他流浪漢鬥毆所致，
    不應由被告負傷害之責云云。惟觀之第一審法院調得之財團
    法人天主教耕莘醫院病歷所載，告訴人甲○○係於97年7月5
    日中午時間自行到院就診，且向醫師主訴於昨日被二人用高
    爾夫球桿打傷等情；再與被告乙○○迭於警訊及檢察官偵查
    中承認確曾於97年7月4日上午6時，夥同另一男子 (王嶠)因
    故與告訴人發生爭吵，進而相互拉扯無訛。足證告訴人甲○
    ○之指訴信而有徵，被告確有夥同王嶠共同持有高爾夫球桿
    等器械打傷告訴人之犯行，原審對被告予以論罪科刑核無違
    誤，被告之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條判決如主文。
本案經檢察官鄭龍照到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
            刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                法  官  莊明彰
                                法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳明琴
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
