【裁判字號】    98,上訴,2274
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2274號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○○
    選任辯護人  李 晉 安  律師
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣宜蘭地方法院97年度訴
字第631 號，中華民國98年5 月4 日第一審判決（起訴案號：臺
灣宜蘭地方法院檢察署93年度發查偵字第52號），提起上訴，判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○○緩刑參年。
    犯罪事實及理由
壹、本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○○觸犯刑法
    第216 條、第220 條第1 項、第210 條行使偽造準私文書罪
    ，判處有期徒刑壹年。認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用附件第一審判決書記載的犯罪事實、證據及理由。
貳、被告上訴意旨略以：坦承犯行，已與告訴人及活會被害人等
    成立和解，履行賠付，請求宣告緩刑等語。
參、經查被告前無犯罪科刑紀錄，有本院被告前案紀錄表可憑；
    於本院審理期間陸續提出「還款證明」、「還款切結書」共
    18張。經公訴人具體求處緩刑，因認本案宣告刑以暫不執行
    為適當。應駁回上訴並宣告緩刑如主文。
肆、適用法律
一、刑事訴訟法第373 條、第368 條、第364 條。
二、刑法第74條第1項第1款。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
