【裁判字號】    97,重上更(三),193
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           97年度重上更(三)字第193號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
選任辯護人  曾昭牟律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年八月二十四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國97年11月24日執行羈押，經第3
    次延長羈押，至民國98年8 月23日，延長羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年8 月24日起，第4 次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  張傳栗
                                      法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
