【裁判字號】    98,聲再,285
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第285號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98年1
月8日第二審確定判決（97年度上訴字第1082號判決後，經最高
法院以98年度台上字第2044號以上訴違背法律上程序而駁回上訴
確定），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：
  (一)證人乙○○之證述缺乏信用性，不該認有證據能力。證人乙
    ○○於原始筆錄之供述，係對被告有利之證詞，後於公判庭
    內均未查悉此部分，顯然該案陷於錯誤。
  (二)限制性自由心證主義、證據限制主義。被告於96年8月4日遭
    收押於桃園女子監獄時身無分文，亦無攜帶毒品，如何進行
    毒品買賣？
  (三)原判決違背法令。事實欄核算被告所得與主文之記載少一千
    元，能否由原法院以裁定更正之，尚待調查釐清。
  (四)被告及證人之自白，應視其是否具有任意性與真實性。
  (五)原判決違背直接審理主義、證據裁判主義之原則。該案證人
    王宋福於市刑大之供述，係屬證人之書證陳述，原審未傳訊
    證人王宋福到庭以言詞陳述，逕採該警詢筆錄所述被告販賣
    毒品等情，資為論罪依據，自屬於法有違。
  (六)原判決違反不利益變更禁止原則。第一審判處被告應執行有
    期徒刑21年，第二審判處被告應執行有期徒刑22年，於法自
    有未合。
  (七)原判決有適用證據法則不當之違法。原審認監聽譯文為被告
    販賣毒品之證據，卻未於理由欄內說內何以為此認定。
  (八)第二審法院對該案無效之刑事判決。
  (九)該案第一審與第二審判決，其主文、事實、理由歧異，所用
    之證據不相適合。
  (十)起訴狀一本主義、當事人主義、實質正當法律程序。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或第42
    1條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始足當之。
三、經查：本件聲請人並未敘明有何新事實、新證據或重要證據
    漏未審酌，聲請人所舉前揭聲請再審之理由，核與上引法條
    所定無一相符，應認為無再審理由。是其再審之聲請，應該
    駁回。又聲請人同父異母之兄呂印子陳明為聲請人之輔佐人
    ，惟按被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家
    長、家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或
    於審判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人。刑事訴訟
    法第35條第1項定有明文。本案業經判決確定，自無輔佐人
    之適用，聲請人所陳顯有誤會，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
