【裁判字號】    97,重上,118
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第118號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人渣打國際商業銀行股份有限公司間因分配
表異議之訴事件，上訴人不服本院97年度重上字第118號判決，
提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣 (下同)145,350,075元，
應徵第三審裁判費1,861,908元，未據上訴人繳納。又「對於第
二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。上訴人未依第
1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為
不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第
466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
民事訴訟法第466條之1定有明文。另「上訴狀內未表明上訴理由
者，上訴人應於提起上訴後二十日內，提出理由書於原第二審法
院；未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之。
」同法第471條第1項亦有明文。茲依民事訴訟法第481條、第442
條第2項前段及上開規定，命上訴人遵期提出理由書狀；並限於
收受本裁定正本7日內，如數向本院補繳裁判費及提出委任律師
為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  蕭麗珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
