【裁判字號】    98,再抗更(一),1
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               98年度再抗更(一)字第1號
抗  告  人    乙○○○○○律師事務所即甲○○
上列抗告人因與相對人美商優尼康赫斯國際公司等間聲請再審事
件，對於中華民國98年7月1日本院裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主    文
抗告人應於收受本裁定正本之日起五日內，補繳抗告費新臺幣壹
仟元，逾期不補正，以裁定駁回抗告。
    理    由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式；又抗告有應繳而未繳裁判費者，法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為抗告不合法
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1準用同法第
    442條第2項定有明文。
二、查抗告人對於民國98年7月1日本院裁定提起抗告，未據繳納
    抗告費新臺幣1,000 元，爰依首揭規定命抗告人於收受本裁
    定正本5 日內，逕向本院補繳。抗告人如逾限未補正，即認
    抗告為不合法，以裁定駁回之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  張競文
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
