【裁判字號】    98,抗,1267
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1267號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國98年6
月24日臺灣板橋地方法院98年度全字第2788號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第52
    6條第2項定有明文。
二、本件相對人在原法院以抗告人之被繼承人高寶貝於民國94年
    5月1日以余佳萍名義召集互助會，共35會，會金新台幣（下
    同）1萬元，採內標制，其為會員且對高寶貝有320,000元之
    互助會會款債權。高寶貝死亡後，留有坐落台北縣中和市○
    ○街6巷10號房地等遺產，抗告人已為限定繼承，上開房地
    則於98年間經其他債權人聲請法院強制執行拍賣完畢，經分
    配後仍有剩餘金額可供其取償，惟抗告人及高寶貝其餘繼承
    人余佳萍、余興忠就高寶貝之互助金債務均避不處理，恐有
    將剩餘金額脫產之虞，其願供擔保以補釋明之不足，聲請准
    予就抗告人之財產為假扣押，並提出互助會單、本票、不動
    產權利變動資料為證（見原審卷第7頁至第10頁）。原裁定
    依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。抗告論旨雖
    略以：互助會單之會首並非高寶貝，抗告人並不知高寶貝有
    以余佳萍起互助會之情事，又相對人提出之本票發票人為余
    興忠並非高寶貝，且互助會會首僅負責收取會錢，互助會停
    止後，活會未拿到款項，應由死會繼續繳納，不應由會首全
    數承擔等語，乃應待本案解決之問題，其據以對原裁定聲明
    不服，不能認為有理由。
三、據上論結：本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
