【裁判字號】    98,聲減,309
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第309號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判處罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署98年度聲減字第261號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑詳如附表編號一
、二所載，並與附表編號三所列不應減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑柒年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯施用第一級毒品、施用
    第二級毒品及販賣第一級毒品等案件，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號一、二所示之罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，向最
    後事實審之本院聲請予以減刑，並聲請與附表編號三所列不
    應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑，經核尚無不合，應
    予准許（本件犯罪時間均係在95年7月1日前，而依減刑條例
    之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，故減刑裁定並定
    應執行刑，應依原判決時所適用之法律規定，定其應執行刑
    ）。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
