【裁判字號】    98,家上,42
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度家上字第42號
    上  訴  人  甲○○
    被上訴  人  乙○○
上列當事人間分配剩餘財產事件，上訴人中華民國98年6月17日
本院第二審判決，提起第三審上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴人未依民事訴訟法第466之1第1項、第2項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2而聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，同法第466 條
    之1第4項規定甚明。
二、本件上訴人於98年7月16日對本院98年度家上字第42 號判決
    ，提起第三審上訴，未於上訴狀內提出委任律師或具律師資
    格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經裁定命上訴人於七日
    內補正，該裁定於98年7月29 日送達上訴人，由其受僱人即
    智慧園林大廈管理委員會傅鈞偉簽章收受，有送達證書可稽
    （本院卷第149頁），則上訴人應於7日內即98年8月5日前補
    正。茲已逾限，上訴人仍未補正委任狀，亦經查明（本院卷
    第150頁），則其第三審上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1第
    4項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     12    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
