【裁判字號】    98,聲,429
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第429號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因相對人康貝大健康股份有限公司無
    法定代理人，恐致久延而受損害，爰聲請選任特別代理人云
    云。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，固為民事訴訟法第51條
    第1 項所明定；惟該「無訴訟能力人」仍以具有權利能力之
    自然人或法人為限，始與要件相符。
三、聲請人固以前詞聲請為相對人選任特別代理人，惟查：本院
    函請經濟部中部辦公室提供相對人登記資料，經濟部中部辦
    公室回覆查無資料，臺灣南投地方法院亦無相對人聲報清算
    相關資料等情，有經濟部中部辦公室98年6 月29日經中三字
    第09834785030號函及臺灣南投地方法院98年5月19日投院霞
    民科字第8782號函在卷可憑（見本院98年度訴字第32號卷宗
    第37頁及第42頁），足知相對人究竟是否存在、是否業經解
    散及是否具有無權利能力等事實，均非明確。揆諸前揭說明
    ，本院自難遽為選任特別代理人之裁定；準此，聲請人請求
    為相對人選任特別代理人，即有不符，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
