【裁判字號】    98,聲,393
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第393號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄21號（現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（98年度執聲字第335號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院於民國97年1月30日判處有期徒刑1年8月，嗣經
    上訴臺灣高等法院花蓮分院，被告撤回上訴，而於97年5月9
    日確定，在監執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
    98年7月27日以法矯字第0980029296號核准假釋在案，爰依
    法聲請於受刑人假釋期間內付保護管束等語。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項前段，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
