【裁判字號】    98,聲,437
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第437號
聲請人即債務人  乙○○
相對人即債權人  彰化商業銀行股份有限公司
法  定  代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，聲請人聲請通知相對人限期
行使權利，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於收受本裁定送達後二十日內，就其因未能為本院九十
八年度執全字第四一號假扣押執行所受之損害，向聲請人行使權
利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104條第1項第3款定有明文。上開規定復為其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，同法第106條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第48號裁
    定，提供新臺幣（下同）15,900元後，免為假扣押執行。嗣
    該本案訴訟（即98年度東簡第98號給付票款事件）業經判決
    確定而終結在案，併提出本院98年度存字第64號提存書影本
    在卷，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲
    請本院通知相對人於一定期間內向聲請人行使權利，並向本
    院為行使權利之證明等語。
三、經查：聲請人所述上情，業經本院依職權調閱本院98年度裁
    全字第48號、同年度執全第41號、同年度存字第64號、同年
    度聲字第381號、第417號、同年度東簡第98號卷宗查核無訛
    。而相對人迄今未對聲請人行使權利等情，復有本院民事科
    查詢簡答表1紙在卷可稽。從而，聲請人聲請本院通知相對
    人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    12    日
                        民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8    月    12    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
