【裁判字號】    98,家救,16
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度家救字第16號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  己○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            庚○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助，亦為法律扶助法第62條前
    段所明定。
二、本件聲請人以其與相對人間就請求所有權移轉登記事件，無
    力支出訴訟費用，已向財團法人法律扶助基金會臺東分會申
    請法律扶助獲准等情，業據本院依職權向財團法人法律扶助
    基金會臺東分會調取本案之法律扶助申請書、申請人資力審
    查詢問表、案件概述單、審查表、戶籍謄本、臺東縣海端鄉
    公所低收入戶證明書等件核閱屬實，另查聲請人尚無其他不
    符法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，核無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
                        民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
                                書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
