【裁判字號】    98,交聲,1409
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1409號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國98年2 月19日壢監
裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處
分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年7 月
    7 日凌晨0 時1 分許，於酒後呼氣酒精濃度達到每公升1.00
    毫克，已逾法定標準之情況下，仍駕駛車牌號碼HGW-920 號
    重型機車，行經桃園縣楊梅鎮○○路與永平路口處，經警攔
    檢並以其測得之呼氣酒精濃度超過規定標準之違規事由掣單
    舉發。嗣原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所中壢監
    理站認受處分人上開違規事實明確，乃於98年2 月19日以壢
    監裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書，
    依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）4 萬5千元、吊扣駕駛執照12個月、施以道安講習在案。
二、聲明異議意旨略以：異議人因上揭時、地之酒後駕車行為，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第6050
    號為緩起訴處分，並已繳納5 萬元之緩起訴處分金，詎原處
    分機關仍裁處異議人罰鍰4 萬5 千元，顯違反行政罰法所規
    定一事不二罰之原則，為此爰聲明異議，請求撤銷原處分關
    於罰鍰之裁罰等語（至於吊扣駕駛執照12個月、施以道安講
    習部分則未據其提起異議）。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。又按「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之。」，行政程序法第72條第
    1 項定有明文。次按受處分人，不服道路交通管理處罰條例
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回，復為道路交通案件處理辦法第18條所明定。
四、經查：異議人即受處分人甲○○於上揭時、地酒後駕車酒精
    濃度超過規定標準之違反道路交通管理處罰條例案件，經原
    處分機關即交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站於98年
    2 月19日以壢監裁字第裁53-DB0000000號裁決書裁處罰鍰 4
    萬5 千元、吊扣駕駛執照12個月、施以道安講習。上開裁決
    書並經異議人於98年2 月19日至原處分機關親自簽收，以為
    送達，有原處分機關送達證書影本1 紙在卷足憑。依前揭說
    明，本件上開裁決書業於98年2 月19日合法送達，從而異議
    人之20日異議期間，應自送達之翌日即98年2 月20日起算，
    並依法院訴訟當事人在途期間標準第3 條第1 款規定，扣除
    在途期間4 日，至98年3 月15日即已屆滿。嗣異議人卻遲至
    98年6 月19日始向本院交通法庭聲明異議，有該聲明異議狀
    所蓋收狀日期之戳記附卷可按，其異議期間已逾20日之法定
    期間，顯然不合法律上之程式，且屬無從補正之事項，核諸
    前揭說明，自應將受處分人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
