【裁判字號】    98,壢交簡,2341
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2341號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13708 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「竟仍於同日晚上7 時許騎乘車牌號碼977-
    CPC 號重型機車，欲返家途中，行經桃園縣中壢市○○路與
    華美一街路口，不慎與騎乘車牌號碼MNI-399 號重型機車之
    許豐傑相撞，致甲○○及許豐傑皆當場昏迷（傷害部份皆未
    據告訴）」，應更正為「竟仍於同日晚上7 時許，騎乘車牌
    號碼MNI-399 號之重型機車上路，嗣於同日晚上8 時50分許
    ，行經桃園縣中壢市○○路與華美一街口，不慎與騎乘車牌
    號碼977-CPC 號重型機車沿永福路往興仁路方向直行之許豐
    傑發生碰撞，致許豐傑受有傷害（傷害部份未據告訴）」；
    以及證據部分之「道路交通事故當事人酒精測定紀錄表」，
    應更正為「天晟醫院生化檢驗報告單」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告本次經警查獲時之吐
    氣所含酒精濃度達到每公升0.77毫克，客觀上顯已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎車行駛於道路上，危及
    公眾交通安全，枉顧其他用路人之生命、財產安全，本次酒
    後騎車並且肇致道路交通事故致人受傷，犯行顯屬不輕，惟
    念其犯後自白犯罪，態度尚可，與其素行、智識程度、經濟
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月     12   日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
