【裁判字號】    98,審訴,1660
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1660號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第138號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前有多次施用毒品之紀錄，
    猶不知悔改，復基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於民
    國97年12月14日上午10時許，在臺北縣鶯歌鎮○○街307 巷
    7 號住處，施用第二級毒品甲基安非他命，復於97年12月16
    日晚上某時許，在桃園縣龜山鄉○○路邊車上，施用第一級
    毒品海洛因。嗣於97年12月17日晚上6 時40分許，在桃園縣
    桃園市○○路2 巷12號前為警查獲，並扣得甲基安非他命1
    小包毛重0.29公克。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。查被告甲○○已於98年5 月23日死亡，有個人基本資料
    查詢結果、個人除戶戶籍資料各1 份附卷可稽，依照首開說
    明，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98     年    8    月    12    日
                        刑事庭 審判長法  官  林孟宜
                                     法  官  林靜梅
                                     法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                     書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
