【裁判字號】    98,撤緩,121
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度撤緩字第121號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○ 原名羅才.
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第1477號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害自由案件，經法院以
    96年度審交訴字第947 號判處應執行有期徒刑5 月，緩刑3
    年，於民國97年1 月22日確定在案，惟該受刑人竟於緩刑期
    內，未履行支付被害人財產上損害賠償之緩刑條件，足認未
    改過遷善，有刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑宣告
    等語。
二、按緩刑期間自裁判確定之日起算；緩刑宣告得斟酌情形，命
    犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害
    賠償；受緩刑之宣告而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條第1 項、
    第2 項第3 款、第75條之1 第1 項第4 款定有明文。
三、查受刑人因前揭案件，經本院以96年度審交訴字第947 號判
    處應執行有期徒刑5 月，宣告緩刑3 年，並命應於緩刑期內
    ，按期支付被害人林馨損害賠償款項（於97年1 月15日給
    付新臺幣《下同》10萬元；並自97年3 月15日起至98年10月
    15 日 止，按月於每月15日給付2 萬元），於97年1 月22日
    確定等情，有前揭刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一件在卷可按。受刑人因前開案件受緩刑宣告後，即應履
    行前揭緩刑之負擔內容，遵期賠償被害人所受損害，俾符前
    案宣告受刑人緩刑之目的。詎其猶不知悛悔，於受緩刑宣告
    後，無故違反上開負擔內容（向被害人支付前揭款項），自
    始即未支付任何賠償款項，迄無任何付款或填補被害人所受
    損害之舉乙節，已經證人林馨向執行檢察官指證無訛（見
    執行卷內97年4 月23日檢察官訊問筆錄），並經本院查證屬
    實，有98年7 月15日本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 紙
    在卷足稽；審酌受刑人自始即無故違反前揭緩刑宣告所定負
    擔，迄今已逾1 年，始終未見履行之意，堪認情節重大，顯
    未因緩刑之寬典而有所醒悟及警惕，其原緩刑之宣告，已難
    收緩刑之預期效果，而有執行刑罰之必要，聲請人請求撤銷
    緩刑，依法並無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
