【裁判字號】    98,審交簡,74
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第74號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第1027號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月；又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
柒月。應執行有期徒刑玖月。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，
並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義
務勞務。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具案件，分別經臺灣嘉義地方法院以88年度嘉簡字第696
    號判決，判處拘役40日、臺灣臺南地方法院以89年度營交簡
    字第64號判決，判處罰金銀元3 萬元確定，罰金經易服勞役
    與前開拘役接續執行，而於97年7 月8 日執行完畢。詎其仍
    不知悛悔，明知汽車駕駛人服用酒類後，不能安全駕駛動力
    交通工具者，不得駕車，竟於97年12月26日下午4 時許，在
    桃園縣龜山鄉○○路之某黃昏市場內，飲酒至同日晚間6 時
    許止，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒結
    束後隨即駕駛車牌號碼為Q5-4288 號自用小客車，沿桃園縣
    龜山鄉○○路○段由南往北方向行駛，欲前往某處工地，嗣
    於同日晚間6 時30分許，行經桃園縣龜山鄉○○路一段600
    之2 號前，甲○○本應注意車前狀況、隨即採取必要之安全
    措施，謹慎駕車，詎其因酒後駕車，致判斷力及操控力降低
    ，已無法安全駕駛，又疏未注意車前狀況，遂自後追撞右前
    方由乙○○所騎乘之腳踏車，乙○○因而人車倒地，並因此
    受有右肘及左膝擦傷、頭部撞傷等傷害（過失傷害部分，業
    據乙○○撤回告訴，另由本院為不受理判決之諭知）。詎甲
    ○○於駕車肇事致人受傷後，竟基於肇事逃逸之犯意，未報
    警處理及採取必要之救護措施，即逕自駕駛前開自用小客車
    駛離現場，並旋於桃園縣龜山鄉○○路一段788 之1 號前，
    自後撞擊蔤芝芭奈所有停放於該處車牌號碼為BA-6801 號
    之自用小客車，再為自後追趕之民眾潘冠成攔下並報警處理
    ，嗣警據報前往處理，並於同日晚間6 時55分許，在桃園縣
    龜山鄉○○路○段788 之1 號前，對甲○○實施酒測，測得
    其呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.82毫克。案經桃園縣政
    府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○分別於警詢、檢察官訊問及
    本院審理中坦承不諱，並經被害人乙○○及證人即被害人家
    屬簡淑姬、薛宜芍、證人蔤芝芭奈、潘冠成分別於警詢、
    檢察官訊問及本院審理中陳述無訛，且有診斷證明書、酒精
    濃度檢測單、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、
    公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、車禍現場照片、桃園
    縣政府警察局A3類道路交通事故調查報告表、白天路況照片
    、車損勘驗照片、桃園縣政府警察局龜山分局刑案現場勘察
    紀錄表等在卷可稽，足徵被告自白與事實相符，事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具罪、同法第185 條之4 之駕駛動力交通工具
    肇事，致人傷而逃逸罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前已因事實及理由欄一
    所載之2 次服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    犯行，分別經臺灣嘉義地方法院、臺灣臺南地方法院判處刑
    罰，從而被告就酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕駛自用小客車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性一情，自應知之甚詳，且酒醉駕車致車毀人亡之報
    導時有所聞，各級政府機關對酒後嚴禁駕車一節復迭經宣導
    ，詎被告仍不知檢束，於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每
    公升0.82毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍駕駛自用小客車行駛於道路上，枉顧其他用路人之安全，
    且因而駕車肇事致人受傷後，又不依規定為救護或為必要之
    處置、通知而逃逸，一錯再錯，行為雖不足取，惟念其於警
    詢之初即坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。末查被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，念其因一時短於思慮，致罹本罪，且已賠
    償被害人乙○○，並與之達成和解，有被害人乙○○於本院
    準備程序中之陳述及刑事撤回告訴狀等在卷可考，被告經此
    刑之宣告之教訓，自當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核
    各情，認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，俾收啟新
    及惕儆之雙效。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    185 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
