【裁判字號】    98,撤緩,134
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第134號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（98年度執聲字第1602號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害公務案件，經本院於
    97年12月31日以97年度壢簡字第2353號判決判處應執行有期
    徒刑4 月，緩刑2 年，於98年2 月23日確定在案，茲受刑人
    又於上開緩刑期間內，於98年5 月8 日更犯公共危險罪，經
    本院簡易庭以98年度壢交簡字第1451號判決判處有期徒刑2
    月確定，查受刑人甫受前開緩刑寬典，竟隨即於緩刑期內再
    犯上開公共危險罪，並因此受得易科罰金之有期徒刑宣告確
    定，足認受刑人並未改過遷善，原緩刑宣告無法收其預期效
    果，而有撤銷緩刑，執行刑罰之必要，因依刑法第75條之1
    第1 項第2 款、刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷前開緩
    刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款雖有明文，惟
    由上開規定之文義可知，本條係採用裁量撤銷主義，法院應
    審酌個案情形，判斷原緩刑宣告是否已難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，始得撤銷前案緩刑之宣告，並非受刑人
    一旦在緩刑期內犯罪，並受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定，即應撤銷其緩刑宣告，應先敘明。
三、經查，受刑人因犯妨害公務等案件，經本院分別判處有期徒
    刑3 月、2 月，應執行有期徒刑4 月，緩刑2 年確定後，受
    刑人於緩刑期內，另涉犯刑法第185 條之3 之公共危險罪，
    而經本院判處有期徒刑2 月確定等情，分別有本院97年度壢
    簡字第2353號、98年度壢交簡字第1451號判決書及受刑人之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，是故，受刑
    人於緩刑期內故意犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告之
    情，已堪認定。
四、惟查，受刑人前案係因犯妨害公務罪，而受緩刑宣告，其於
    緩刑期內，則係另犯酒後駕車之公共危險罪，上開二罪不僅
    犯罪型態不同，且所侵害之法益、對社會之危害程度，亦有
    相當差別，而酒醉駕車固值譴責，然依一般社會通念，其惡
    性究難與殺人放火、搶奪竊盜等一干自然犯相比，是故，能
    否僅以被告在緩刑期內酒醉駕車，即撤銷其先前因妨害公務
    罪所受之緩刑宣告？並非無疑，而檢察官除提出被告所涉公
    共危險案件之判決書之外，亦未就「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」之實質要件提出具體事
    證，何況本件受刑人因酒醉駕車，經檢察官向本院聲請以簡
    易判決處刑結果，亦僅受有期徒刑2 月之宣告，刑度不重，
    可見其犯罪情節尚非重大，似此，尚難謂其前案之緩刑宣告
    已難收預期效果，而有執行原刑罰之必要。綜上，聲請人聲
    請撤銷受刑人前案之緩刑宣告，尚難採取，應予駁回，爰裁
    定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
