【裁判字號】    98,審簡,235
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第235號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17486
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣伍
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年1月10日凌晨0時許，在桃園縣中壢市○○
    路2 號之奪標KTV 附近某不詳地點，拾獲甲○○遺失之SONY
    牌、型號K800I 、序號為00000000000000000 之黑色行動電
    話1 支，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己，並於同
    日下午5 時許，持至桃園縣桃園市○○路250 號，以新臺幣
    2,000 元之價格，出售予不知情之多倫多實業有限公司負責
    人張建川，為警循線查獲。
二、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與
    證人張建川於警詢時、被害人甲○○及證人黃聖凱於警詢與
    偵查時等證述之情節相符，並有被害人使用之遠傳電信股份
    有限公司（下稱遠傳公司）行動電話第0000000000號（詳卷
    ）雙向通聯紀錄、遠傳公司97年11月5 日遠傳（企營）字第
    09711100407 號函各1 份在卷可稽，足認被告之任意性自白
    與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之罪。本院審酌被告
    基於一時貪念，竟將他人遺失之行動電話侵占入己後加以變
    賣，惟所侵占物品之價值非高，且被害人甲○○亦曾向被告
    表示無庸賠償，在審理中已經坦白承認，犯後態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第第337 條、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    12     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    8    月    12     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
