【裁判字號】    98,桃簡,2408
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2408號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國97年8 月27日前某日」，應更正為
    「於民國97年8 月22日至同年月27日間之某時」；「李銘」
    應更正為「李銘」」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開
    詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被
    告甲○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供其所開立戶
    名為立洋開發工程有限公司，被告為該公司負責人之渣打國
    際商業銀行瑞豐簡易型分行帳號000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項匯入、提
    領之用，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，而為詐欺取
    財罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院以88年度訴字第1231號判決判處有期徒刑2 年、
    併科罰金新臺幣15萬元，緩刑5 年確定，嗣經撤銷上開緩刑
    宣告確定。又因施用第一級毒品案件，經本院以90年度訴字
    第1565號判決判處有期徒刑7 月確定；再因過失致死案件，
    經臺灣高等法院以91年度交上易字第137 號判決判處有期徒
    刑1 年確定，上開2 罪刑，嗣經臺灣高等法院以92年度聲字
    第1209號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，並與前
    開有期徒刑2 年接續執行，於民國92年2 月14日入監執行，
    於94年11月18日假釋出監付保護管束，嗣於95年11月9 日保
    護管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    再被告所犯幫助詐欺取財罪，應依刑法第30 條 第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。其刑有加重及減輕者，並應依刑法第
    71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌被告提供前揭帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得
    款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員
    難以追查詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之
    困難，兼衡被害人所受損害高達新臺幣75,000元，及其犯後
    否認犯行，未具悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
