【裁判字號】    98,審交易,193
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第193號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第69
20號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年11月12日下午2 時40
    分許，駕駛車牌號碼0935-TS 號自用小客車，沿桃園縣中壢
    市○○路○ 段由南往北方向行駛，嗣行經桃園縣中壢市○○
    路○ 段173 號前，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情況，並無不能注意之情事，竟未注意兩車併行之間隔
    ，致其所駕上開自用小客車之右後車門與同向由乙○○所騎
    乘之車牌號碼IBI-501 號重型機車左側發生擦撞，乙○○因
    而人車倒地，並受有左鎖骨遠端骨折及左胸挫傷之傷害。因
    認被告所為，涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所犯為刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷
    為憑，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
