【裁判字號】    98,桃簡,2464
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2464號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3054號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因肆小包（驗餘含包
裝袋肆個重1 ‧41公克）均沒收銷燬之，扣案之電子秤壹個、分
裝袋壹大包均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
他命捌小包（驗餘含包裝袋捌個重3 ‧67公克）均沒收銷燬之，
扣案之電子秤壹個、分裝袋壹大包、吸食器壹個均沒收。應執行
有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
第一級毒品海洛因肆小包（驗餘含包裝袋肆個重1 ‧41公克）、
第二級毒品甲基安非他命捌小包（驗餘含包裝袋捌個重3 ‧67公
克）均沒收銷燬之，扣案之電子秤壹個、分裝袋壹大包、吸食器
壹個均沒收。
。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院裁定觀察、勒戒，執行結果以無繼續施用毒品之傾向
    ，於87年09月07日執行完畢出所，經臺灣板橋地方法院判決
    免刑確定；又於五年後之96年間，因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察勒戒，執行結果以有繼續施用毒品之傾向，經本
    院裁定強制戒治，於97年04月07日執行完畢釋放，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於97年06月19日為不起訴處分確
    定；又於98年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑3
    月確定，竟不思悔改。其基於施用第一級毒品之犯意，於98
    年06月30日02時許，在桃園縣桃園市○○路387 之9 號長城
    賓館306 室內，以將第一級毒品海洛因攙入香煙內點燃吸用
    之方式施用第一級毒品海洛因1 次。又另基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年06月30日15時10分許，在上
    址長城賓館306 室內，以將第二級毒品甲基安非他命放入吸
    食器玻璃球內以火燒烤使生煙氣而吸用方式施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。於98年06月30日16時30分許，在在上址
    長城賓館306 室內為警查獲，扣得第一級毒品海洛因4 小包
    （原含包裝袋4 個重1 ‧42公克，驗餘包裝袋4 個重1 ‧41
    公克）、第二級毒品甲基安非他命8 小包（原含包裝袋8 個
    重3 ‧68公克，驗餘含包裝袋8 個重3 ‧67公克）及其所有
    供施用第二級毒品所用之吸食器1 個、其所有分別供或備供
    購入毒品後秤重、分裝第一、二級毒品方便攜帶外出時持有
    之電子秤1 個、分裝袋1 大包。案經桃園縣政府警察局龜山
    分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其前開施用第一級毒品海洛
    因、施用第二級毒品甲基安非他命之事實，證人簡麗芬於警
    詢亦指述其有目睹被告在上址房間內，以上開方式分別施用
    海洛因、甲基安非他命之情，並有扣案之第一級毒品海洛因
    4 小包、第二級毒品甲基安非他命8 小包、吸食器1 個、電
    子秤1 個、分裝袋1 大包可稽。扣案之該4 小包與8 小包之
    毒品，經鑑定結果，其中4 小包白色粉末狀毒品檢出第一級
    毒品海洛因命成分，其餘8 小包透明結晶狀毒品，檢出第二
    級毒品甲基安非他命成分，重量均如前述，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物（類別藥物）檢驗報告02份可憑。被
    告被查獲後所採尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司先以EIA
    酵素免疫分析法初步檢驗，檢出有安非他命類陽性反應，再
    以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確
    檢出安非他命與甲基安非他命反應；此有臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物（類別尿液）檢驗報告01份可憑。又服用
    海洛因後24小時內約有服用量百分之八十排泄於尿液中，其
    於尿液中可檢出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人
    體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之
    最長時限為服用後二至四天，此有有行政院衛生署管制藥品
    管理局91年10月21日管檢字第111002號函可按。又施用安非
    他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應；而施用甲
    基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非
    他命成分。目前國內緝獲之白色結晶或粉末狀安非他命毒品
    ；其成分多為甲基安非他命；此有行政院衛生署管制藥品管
    理局93年11月02日管檢字第093001 0499 號函可憑。本件被
    告前開尿液經確認結果，檢出尿中有安非他命及甲基安非他
    命成分，依上開說明，被告所施用之第二級毒品，應為甲基
    安非他命甚明。又查TOXI─LAB 法分析原理為薄層色層分析
    ，當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方
    可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其
    他藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原
    理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機
    率極低；檢體再經氣相層析質譜儀確認，可將免疫分析法、
    薄層色層分析法所造成之偽陽性結果排除，均不致產生安非
    他命偽陽性反應，此先後經行政院衛生署管制藥品管理局90
    年01月20日管檢字第091091號及90年08月16日管檢字第0969
    46號分別函述甚明。被告被查獲所採之尿液經鑑定時先後以
    上開檢驗方法初驗及確認，已足認定其尿中確有安非他命與
    甲基安非他命之陽性反應。依安非他命經口服投與後約百分
    之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中
    排出，由於安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最
    長可能不會超過04日（96小時）（行政院衛生署藥物食品檢
    驗局81年02月08日藥檢壹字第001156號函參照），足認被告
    上開自白與事實相符，被告確有有前開施用第一級毒品、第
    二級毒品犯行。按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官或少年
    法院（地方法院少年法庭）應依法追訴或裁定交付審理，毒
    品危害防制條例第二十三條第二項定有明文。被告於87 年
    間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定觀察、勒戒
    ，執行結果以無繼續施用毒品之傾向，於87年09月07日執行
    完畢出所，經臺灣板橋地方法院判決免刑確定；又於五年後
    之96年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，執行
    結果以有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定強制戒治，於97
    年04月07日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於97年06月19日為不起訴處分確定；又於98年間，因施
    用毒品案件，經本院判處有期徒刑3 月確定；此有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各01份可按。依上開說明，被告係三犯以上，檢察
    官予以起訴，即無不合。事證已經明確，被告犯行堪予認定
    。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列第一
    級毒品，甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第一項之施用第一級毒品罪，同條第二項之施用第二
    級毒品罪。其持有第一級毒品、持有第二級毒品之低度行為
    ，分別為其施用第一級毒品、施用第二級毒品之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，罪名不同，行為有
    異，應分論併罰之。爰審酌被告有前開前科與執行情形，已
    如前述，前已有施用第二級毒品前科，經判處上開罪刑確定
    ，再犯本件施用第二級毒品罪，惡性較重；本件其施用第一
    級毒品犯行與施用第二級毒品犯行情節均尚輕，所犯均屬自
    戕行為，及其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。又按就九十四年二
    月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併
    罰，數宣告均得易科罰金，而定應執行之刑逾六月者，排除
    適用同條第一項得易科罰金之規定部分，業經司法院大法官
    會議解釋釋字第六六二號宣告違憲，並自98年06月19日該解
    釋公布之日起失其效力，本件各宣告之刑均得易科罰金，而
    所定應執行之刑雖逾六月，依上開說明，亦得易科罰金。並
    就各宣告刑與所定應執行之刑，均分別諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案之第一級毒品海洛因4 小包（驗餘包
    裝袋4 個重1 ‧41公克）、第二級毒品甲基安非他命8 小包
    （驗餘含包裝袋8 個重3 ‧67公克），因海洛因係查獲之第
    一級毒品，甲基安非他命係查獲之第二級毒品，鑑定機關於
    鑑定時，並未將海洛因、甲基安非他命與其包裝分別秤重，
    上開包裝袋並未與毒品析離，就該毒品與包裝袋，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段規定，分別於所犯施用第
    一級毒品罪、第二級毒品罪諭知沒收銷燬之。扣案之吸食器
    1 個，係被告所有供犯施用第二級毒品罪所用，據被告分別
    於警詢、檢察官訊問時述明，核與證人簡麗芬於警詢所述該
    吸食器係被告所有，被告將玻璃球吸食器內之甲基安非他命
    以打火機加熱後吸用其氣體等情相符，應依刑法第三十八條
    第一項第二款規定，於其所犯施用第二級毒品罪部分宣告沒
    收。扣案之電子秤1 個、分裝袋1 大包，均為被告所有，分
    別供或備供購入第一、二級毒品後秤重、分裝毒品方便攜帶
    外出時持有之用，分別據被告於警詢、檢察官訊問時供明及
    證人簡麗芬於警詢指明，應依刑法第三十八條第一項第二款
    規定，於其所犯施用第一級毒品與施用第二級毒品罪部分均
    宣告沒收。鑑定時取樣供鑑定之第一級毒品海洛因0 ‧01公
    克與第二級毒品甲基安非他命0 ‧01公克，因於鑑定時檢驗
    使用用罄已不存在，該部分不得再宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
