【裁判字號】    98,家聲,435
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第435號
聲  請  人  中國信託商業銀行有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
                        號
                      共同送達.
上列當事人間聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院97年度繼字第930 號拋棄繼承事件卷宗。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人楊婉君之債權人，係
    利害關係人，相對人丙○○為本院96年度執字第68332 號拍
    賣抵押物強制執行事件之債務人即被繼承人之繼承人，聲請
    人為續行執行程序，有閱覽及抄錄本院97年度繼字第930 號
    拋棄繼承事件卷宗之必要，為此依民事訴訟法第242 條第1
    項規定聲請閱覽前開卷宗等語。
二、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之。非訟事件法第48條亦規定甚明。
三、經核聲請人提出之本院民事執行處通知、98年度行政字第62
    1 號函各1 件、戶籍謄本3 件及本院依職權調閱本院97年度
    繼字第930 號拋棄繼承事件卷之結果，足認聲請人已盡釋明
    法律上利害關係之責。從而本件聲請於法並無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                      家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
