【裁判字號】    98,交易,184
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第184號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  30歲民.
                      4 樓
選任辯護人  張梅音律師
            陳在源律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第481 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年4 月28日中午12
    時5 分許，駕駛車牌號碼7B-3067 號自用小客車，沿桃園縣
    蘆竹鄉宏竹村台31線由北往南方向行駛，途經台31線與富華
    路交叉路口，本應注意汽車行駛之車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情況，並無不能注意之情事，竟疏於
    注意，不慎撞擊沿富華路由西往東方向行駛之甲○○○○所
    騎乘車牌號碼725-QAN 號並附載黃瑩鈺之輕型機車，致甲○
    ○○○受有左坐骨、右內踝骨折及腹背部挫傷等之傷害，黃
    瑩鈺則受有右側股骨幹、右側腳踝骨折及創傷性硬腦膜下出
    血等之傷害。經甲○○○○、臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官指定黃瑩鈺之母乙○○代行提起告訴，因認被告涉有刑法
    第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。惟查該項罪名，依同法第
    287 條第1 項前段規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○○○
    、乙○○均業於本院第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀附卷可稽，依首揭法律之規定，本件不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
