【裁判字號】    98,易,784
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第784號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7087號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○因不滿乙○○時有辱罵，遂
    於民國98年3 月3 日上午10時許，前往乙○○位於桃園縣八
    德市○○路106 號工作之賣場中理論，迨上午10時30分許抵
    達賣場見僅有乙○○1 人，逕入賣場中持賣場內陳列之剪刀
    欲剪乙○○之頭髮，乙○○見狀即出手攔阻並欲將剪刀搶下
    ，拉扯中不慎造成乙○○右手姆指擦傷之傷害。經乙○○提
    起告訴，因認被告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌
    。惟查該項罪名，依同法第287 條第1 項前段規定，須告訴
    乃論。茲告訴人乙○○業於本院第一審辯論終結前，具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依首揭法律之規定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
