【裁判字號】    98,壢交簡,2323
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2323號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12347 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應刪除「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、生理平衡檢測紀錄卡」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告前因施用第一級、第二級毒
    品案件，經本院以94年度訴緝字第199 號判決判處有期徒刑
    10月、3 月，應執行有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度
    聲減字第107 號裁定減刑為有期徒刑5 月、1 月15日，應執
    行有期徒刑6 月確定，於民國96年7 月16日縮刑期滿執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    因酒後駕車公共危險案件，經本院以97年度壢交簡字第1653
    號判決判處罰金新臺幣10萬元確定，甫於97年8 月7 日繳清
    罰金執行完畢，此亦有上揭被告前案紀錄表在卷可佐，詎猶
    不知悔改，本次經警查獲時之吐氣所含酒精濃度高達每公升
    1.242 毫克，客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍騎車行駛於道路上，危及公眾交通安全，枉顧其他
    用路人之生命、財產安全，一再酒後為不安全駕駛行為，惡
    性非輕，本次酒後騎車並且肇致道路交通事故，犯行顯屬不
    輕，兼衡其素行、智識程度、經濟狀況與犯後自白犯罪，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
