【裁判字號】    98,桃簡,2219
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2219號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3792號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○於民國98年1 月1 日晚上
    8 時許，在桃園縣龜山鄉○○路87巷3 弄9 號之住處，明知
    少年蔡○○（民國○○年○ 月○○日生，真實姓名詳卷）向其出
    售之NEW POWER 廠牌腳踏車1 輛係來路不明之贓物（為少年
    彭○○（民國○○年○ 月○○日生，真實姓名詳卷）於98年1 月
    1 日下午2 時許，在桃園縣龜山鄉○○路4 號便利商店前遭
    竊），竟基於故買贓物之犯意，以新臺幣（下同）100 元之
    低價，向少年蔡○○買受之；復於98年1 月2 日晚上8 時30
    分許，在上址，明知少年蔡○○向其出售之捷安特廠牌腳踏
    車1 輛，係來路不明之贓物（為江峻濠於98年1 月2 日晚上
    8 時許，在桃園縣龜山鄉○○路366 之2 號『E 指天下網咖
    』旁遭竊），竟另基於故買贓物之犯意，以100 元之低價，
    向少年蔡○○買受之。嗣於98年1 月19日晚上8 時30分許，
    經警循線在桃園縣龜山鄉○○路87巷3 弄9 號甲○○之住處
    查獲上開2 輛腳踏車，始悉上情。」。至證據部份除補充「
    證人江峻濠、彭○○於警詢之證述」外，其餘則引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。被告所犯2 次故買贓物犯行，其犯意各別，行為互殊，所
    侵害之法益亦不同，應予分論併罰。聲請簡易判決處刑意旨
    認被告上開所為，僅構成接續犯之實質上一罪，容有未恰。
    爰審酌被告故買來路不明之腳踏車2 輛，助長竊盜風氣，然
    為警查獲後贓物已由被害人領回，所生危害非鉅，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、素行、智識程度，及其犯後否認犯
    行，未具悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    應執行之刑，及就各宣告刑與所定執行刑，均諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
