【裁判字號】    98,聲,2937
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2937號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○○○ .
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
假釋中付保護管束（98年度執聲字第1719號），本院裁定如下：
    主  文
甲○ ○○○○○ ○○○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○ ○○○○○ ○○○○ 因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院判處有期徒刑五年四月確定，於九十
    五年六月二十七日送監執行，現在臺灣臺北監獄執行中，於
    九十八年七月二十八日核准假釋，爰依刑法第九十三條第二
    項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第四百八十一條第一項規定，聲請於其假釋中付保護管束等
    語。
二、按刑法第九十六條有關保護管束之規定，業於九十四年二月
    二日修正公布，並自九十五年七月一日施行，而其於修正前
    、後之文字用語，雖略有不同，亦即修正前原規定：「保安
    處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安
    處分者，不在此限。」，修正後則規定：「保安處分於裁判
    時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限。」
    ，然細繹該條修正理由，上開文字之更動實非意在排除假釋
    期間付保護管束之宣告，另佐以刑法第九十三條第二項「假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、
    後，其文字均未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」
    而言，新、舊法之規定並未異其旨趣，故修法前、後就此部
    分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非屬法律之修
    正，且非屬刑罰科刑規範變更之範疇，自不生新舊法律比較
    適用之問題，況本件受刑人迄至九十八年七月二十八日始核
    准假釋，更應逕行適用修正後規定論處。
三、經查，本件受刑人所涉上開違反毒品危害防制條例案件，業
    經本院於九十五年六月十四日以九十五年度訴字第二六○號
    判決判處有期徒刑五年四月確定。受刑人自九十五年六月二
    十七日即入監執行，經送臺灣臺北監獄執行後，法務部矯正
    司於九十八年七月二十八日以法矯字第○九八○○二九六一
    八號函核准假釋在案，有法務部矯正司九十八年七月二十八
    日法矯正司字第○九八○九○六五五五號函及所附交付保護
    管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可參，
    是本院認聲請人之聲請應為正當，應予准許。
四、另按「對於外國人保護管束者，得以驅逐出境代之。」保安
    處分執行法第七十四條之一第一項定有明文。而按「保安處
    分執行法第七十四條之一第一項所規定對於外國人保護管束
    者，得以驅逐出境代之，乃規定檢察官執行外國人保護管束
    處分之職權時，究依原判決宣告之保護管束處分執行，或以
    驅逐出境之方式替代執行，係由檢察官依具體狀況，衡情指
    揮執行之方法，其是否替代執行，並無須由檢察官聲請法院
    裁定之明文規定。」（最高法院八十五年度臺非字第三號裁
    判意旨參照）。準此，本件受刑人既係新加坡籍，檢察官自
    得依前開規定執行對受刑人之保護管束處分，並依具體狀況
    ，衡酌是否需以將受刑人驅逐出境之方式，以替代對受刑人
    保護管束之執行方法，本院依法尚無從逕就是否予以驅除出
    境而為裁定，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十六
條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
