【裁判字號】    98,易,603
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第603號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號（另案在監執行）
            甲○○
                    （另案在監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3660號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同攜帶兇器、毀損門扇竊盜，乙○○累犯，處
有期徒刑玖月，甲○○處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國81年間，因販賣煙毒、非法吸食煙毒、非法
    吸用安非他命、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經法院
    分別判處有期徒刑12年、3 年4 月、6 月、3 月，應執行有
    期徒刑14年9 月確定，執行中經假釋，於95年7 月19日縮刑
    假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢
    ，嗣並有毒品觀察勒戒、強制戒治之紀錄；甲○○係乙○○
    之妻，其亦早於85年間即有施用煙毒、吸用安非他命前科，
    經服刑、假釋期滿（不構成累犯），又於95年間因竊盜未遂
    罪，經判處拘役30日確定，嗣並有毒品觀察勒戒、強制戒治
    之紀錄。渠二人均不知悔改，共同基於意圖為自己不法之所
    有之犯意聯絡，於97年8 月24日下午5 時許，由乙○○駕駛
    向呂美惠之夫賴文瑞所借之車牌號碼5227-VG 號自用小貨車
    搭載甲○○，行經丙○○所有座落於桃園縣蘆竹鄉○○○段
    後壁厝小段140 地號土地前，適見上開土地設置有以鐵板隔
    成之鐵門（進入上開土地須由該鐵門出入以防閑），乙○○
    、甲○○趁無人看管之際，由乙○○先將上開自小貨車駛至
    上開鐵門旁以遮蔽旁人之視線，又由甲○○站在鐵門旁約六
    公尺處把風，乙○○以其預先藏置在貨車後車廂之客觀上具
    危險性、可供為兇器使用之乙炔瓦斯筒、焊槍等工具（未扣
    案），焊燒截斷固定鐵門之螺絲與欄杆，進而竊取搬運該鐵
    門最右邊之鐵板一塊至前揭自小貨車上，乙○○正欲以相同
    方式竊取該鐵門右邊之第二塊鐵板時，上開土地地主丙○○
    騎機車至上開土地巡視時當場發覺，經丙○○喝止後，乙○
    ○、甲○○二人共同走向丙○○，乙○○並假意向丙○○稱
    要向丙○○借鐵板，丙○○見己勢單力孤，乃立即騎車離去
    並報警，警方隨即與丙○○趕至現場，發現乙○○、甲○○
    及渠等所駕乘之上開自小貨車均已離去，渠等並將本已搬至
    車上之上開鐵門最右邊之鐵板丟棄於現場，警方將該鐵板帶
    回蒐證，經比對係乙○○之指紋，且經詢呂美惠、賴文瑞得
    知案發當日係由賴文瑞將上開自小貨車借予乙○○而循線破
    獲。
二、案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○固自承己之犯行，然稱被告甲○○案發時非
    為其把風，被告甲○○雖自承在犯案現場，然矢口否認犯行
    ，辯稱：案發時伊只是和乙○○帶渠等之二個小孩到山上玩
    而已，並無幫忙把風，伊根本不知道乙○○在燒鐵門云云。
    惟查：
壹、證據能力：
  (一)按刑事訴訟法第159 條第1 項規定：「被告以外之人於審判
    外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據」
    ；其立法本旨係以證人於審判外之言詞或書面陳述，屬於傳
    聞證據，此項證據，當事人無從直接對於原供述者加以詰問
    ，以擔保其真實性，法院亦無從直接接觸證人而審酌其證言
    之憑信性，違背直接審理及言詞審理之原則，除具有必要性
    及信用性情況之除外者外，原則上不認其有容許性，自不具
    證據能力；至所謂具有必要性及信用性情況者，例如刑事訴
    訟法第159 條之1 、之2 、之3 、之4 、之5 情形，仍例外
    認其有證據能力，然此乃係指法院未於審判期日傳喚相關證
    人到庭，案件僅能依靠該等證人於審判外之陳述以為判斷之
    情形，始需就該等審判外供述證據嚴格依照刑事訴訟法第15
    9 條之1 至之5 所定要件一一檢視各該證人之供述，作為證
    據之資格。倘法院已經依據當事人聲請傳喚證人到庭接受檢
    辯雙方之交互詰問，則法院既已透過直接、言詞審理方式檢
    驗過該證人之前之證詞，當事人之反對詰問權亦已受到保障
    得以完全行使之情況下，該等審判外證據除有其他法定事由
    （例如：非基於國家公權力正當行使所取得或私人非法取得
    等，而有害公共利益，即以一般證據排除法則為判斷），應
    認該審判外供述已得透過審判程式之詰問檢驗，而取得作為
    證據之資格，亦即其審判外供述與審判中供述相符部分，顯
    然已經構成具備可信之特別情狀，當然有證據資格（實務上
    之作用常為引用該等陳述與審判中陳述相符，強化該證人供
    述之可信度），其不符部分，作為檢視審判中所為供述可信
    與否之彈劾證據，當無不許之理，甚者，其不符部分倘係於
    司法警察、檢察事務官調查中之供述，作為認定被告犯罪與
    否或不構成犯罪與否之證據，亦僅需依照刑事訴訟法第15 9
    條之2 規定，斟酌其審判外供述作成外部環境、製作過程、
    內容、功能等情況認為之前供述較為可信，即可取得證據資
    格，而作為認定事實之證據資格（參照最高法院94年度臺上
    字第2507號、95年臺上字第2515號判決意旨）。查本件證人
    丙○○業經本院於審判期日以證人身分具結後行交互詰問程
    序，直接言詞審理檢視其等證詞，故其前於警局時所為之陳
    述，當然已取得作為證據之資格，而有證據能力。
  (二)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項
    定有明文。查證人丙○○偵查中於供前具結所為之陳述，係
    檢察官依法訊問，復無其他事證足資認定其等於檢察官訊問
    時有受違法取供情事，並無何特別不可信之情況，是依上開
    規定均有證據能力，而得作為本案之證據。
  (三)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論
    終結前聲明異議者，視為有前項同意，刑事訴訟法159 條第
    1 項、第159 條之5 分別定有明文。查證人呂美惠、賴文瑞
    於警詢時之陳述，固係審判外之陳述而屬傳聞證據，惟被告
    就上開審判外之陳述，於本院審理中，知有該項證據，均未
    曾於言詞辯論終結前聲明異議，而本院審酌該等證人陳述作
    成時之情況，並無違法取證及證明力過低之瑕疵，亦認以之
    作為證據為適當，依前揭規定說明，自有證據能力。
貳、實體部分：
  (一)證人丙○○於本院審理時證稱「（檢察官問：你在97年8 月
    24日下午5 時左右，你有看到被告所駕駛車號5227- ＶＧ自
    用小貨車放在你的土地的旁邊多遠？）我看到時，自用小貨
    車上面有放乙炔及鐵工燒鐵的工具，乙炔要兩個氣筒是放在
    車上，至於燒鐵的工具已經拿下車放在地上，男的犯嫌已經
    手持燒鐵的工具正在燒農地入口處的鐵板，燒的鐵板是最右
    邊的那塊。」、「…有一個女的蹲在距離鐵門六公尺的路旁
    邊抽菸，車號5227-VG 廂型車當時是停在鐵門旁邊，男的犯
    嫌是用該車擋住他燒鐵門的視線，作為掩護，我騎機車往我
    的農地去巡的時候，我在農地外面的馬路看見兩個小孩，好
    像是一男一女，女孩子年紀較大，他們看見我後，就往鐵門
    即農地的方向跑，我騎機車到了鐵門即農地處所後，看到男
    的犯嫌在燒鐵門我就問他在幹什麼，然後蹲在鐵門六公尺附
    近的成年女子也走過來到男的犯嫌燒鐵門的地點，男的犯嫌
    說他有需要，意思是他需要鐵門，他說要借他，我說那有這
    種事，我在該事情發生前，放在鐵門裡面帳篷下的農具有被
    偷，所以我當下也很生氣，但是他們有好幾個人，而且一直
    靠近我，我很害怕，我就把車號記起來，打電話到派出所報
    警。上開成年女子靠到鐵門附近時，沒有說什麼話。我騎機
    車在路邊看到兩個小孩，那兩個小孩就往農地即鐵門方向跑
    ，他們邊跑邊叫，所以我機車騎到鐵門附近時，那個蹲在地
    上燒焊鐵門男的犯嫌就已經知道我來了，但是上開成年女子
    是蹲在我騎進來的另外一頭方向，所以她也是聽到小孩在叫
    ，才知道有人過來（檢察官請證人當庭畫出男犯嫌、女犯嫌
    及證人騎車進來的方向）。」、「（檢察官問：這個男的（
    乙○○）逼近你的時候，女的（甲○○）有往你的這邊靠近
    嗎？）有。」、「（檢察官問：你到現場所看到已經燒焊的
    痕跡，大約多久？）約有半小時，他第一塊已經燒好，已經
    搬到車上了，正要燒第二塊。所謂的第一塊就是偵卷第45頁
    照片顯示的鐵門，後來警方採證完畢，我有再裝上去，即如
    偵卷第35、36、44頁照片最右邊那塊鐵門，他正在燒的地二
    塊鐵門就是第一塊鐵門旁邊那塊，就是右邊第二塊鐵門，我
    報警之後，騎機車回到現場發現他把第一塊鐵門放在鐵門外
    面的地上，但他們人車已經離開了。」、「（法官問證人：
    被告乙○○向檢察官辯稱，你的鐵門有一些本來就是放在地
    上的，他只是要去撿你放在地上的鐵門，這是事實嗎？）不
    是，所有的鐵門都是立的好好的。」、「（法官問：當時你
    是用何方式固定？）鐵板的後面有鐵條，我是用螺絲將鐵板
    固定在鐵條上。」等語。其之上開證言與其警詢、偵訊證詞
    完全相符。由證人丙○○之證詞可知，被告甲○○於被告乙
    ○○燒焊鐵門板時，就蹲在距離鐵門六公尺的路旁，並有證
    人丙○○當庭所繪之現場示意圖附卷可佐，被告甲○○豈有
    可能不知其夫乙○○正在做何事？且渠二人駕乘上開借來之
    自小貨車，在該車上且事先裝備乙炔氣筒二瓶、燒焊工具，
    可見渠二人於出發前即有四處搜尋行竊下手目標之意圖與準
    備，豈如被告張靜宜所辯其只是和乙○○帶渠等之二個小孩
    到山上玩而已，並無幫忙把風云云。綜上，被告張靜宜所辯
    ，核與事實不符，不足採信。
  (二)丙○○於警詢時所供犯嫌之交通工具5227-VG 號自用小貨車
    ，經證人呂美惠於警詢證稱該車為其所有，然該車係其夫賴
    文瑞在使用等語，而證人賴文瑞則於警詢證稱伊係清俊文化
    物流有限公司之課長，該車於案發時係借予公司之工人乙○
    ○使用等語。
  (三)警方在被告二人所棄置於現場之上開鐵門最右邊之鐵板所採
    得之指紋經比對係被告乙○○之指紋，有警政署刑事警察局
    鑑驗書及其附件在卷可稽。此外並有現場採證照片多幀附卷
    可憑，本案事證明確，被告二人犯行足堪認定。
二、被告之行為，已經破壞被害人丙○○所設置上開鐵門之防閑
    功能，且渠等攜帶之乙炔及燒焊工具又在客觀上足對人之生
    命、身體法益造成危害，故核被告二人所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第2 款、第3 款之加重竊盜罪；公訴人認被告
    二人構成刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪，容有未
    洽，起訴法條應予變更。被告二人有犯意聯絡、行為分擔，
    為共同正犯。被告乙○○有上開前科，甫於95年7 月19日執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告二人竊盜之所得、本件之竊盜手段、被告二人均素行不
    良、被告二人之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。被告犯案所用之乙炔、燒焊工具，因未扣案，無法特定，
    為免執行困難，不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，刑
法第28條、第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        刑事第三庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10內向本院提出上訴（應
附繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
