【裁判字號】    98,審易,702
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第702號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8389號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月26日22時50
    分許，乘坐游鎮源所騎乘，車牌號碼為JU8-157 號之重型機
    車，行經桃園縣龜山鄉○○路236 巷口時，與乙○○所駕駛
    ，車牌號碼為0782-PD 號之自用小客車發生行車糾紛，詎甲
    ○○與游鎮源竟基於傷害之犯意聯絡，游鎮源以徒手之方式
    ；甲○○則以安全帽共同毆打乙○○之頭部、胸部及腰部，
    致使乙○○因而受有胸壁、頭部右腰部挫傷之傷害。因認被
    告犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院
    審理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
