【裁判字號】    98,重訴,30
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    家暴殺人等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第30號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊守禮律師
            謝清傑律師
上列被告因家暴殺人案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6244號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年捌月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因家暴殺人案件，前經本院訊問後，認被告涉犯
刑法第271 條第1 項殺人罪嫌疑重大，且被告所犯之罪為最輕本
刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴審判，即有刑
事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押之必要，自民國
98年5 月14日執行羈押在案。茲本院以前項原因依然存在，被告
甲○○仍有繼續羈押之必要，著自98年8 月14日起延長羈押2 月
。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  李文娟
                                      法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
