【裁判字號】    98,壢簡,2134
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2134號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23619號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除：「於民國96年9 月，由乙○○指示丙○○
    到中壢火車站附近威寶電信公司門市申辦門號0000000000號
    加贈手機後，將該門號及手機以新臺幣（下同）3500元之代
    價，出售給乙○○，乙○○再將該門號及手機轉售給之真實
    姓名年籍不詳綽號『小林』之人，供詐欺集團使用。嗣該詐
    欺集團所屬成員即意圖為自己不法之所有，於96年10月30日
    佯裝雅虎奇摩拍賣網站賣家以上開0000000000門號撥打電話
    予甲○○，以賣手機為由要甲○○匯17150 元至合作金庫00
    00000000000 號帳戶（非乙○○、丙○○所提供之帳戶）內
    」，應更正為：「由乙○○指示丙○○先於民國96年9 月 5
    日，在桃園縣中壢市火車站附近之威寶電信股份有限公司門
    市，申辦0000000000號之行動電話門號，丙○○取得該行動
    電話門號晶片卡，以及該門市贈送之行動電話1 具後，旋於
    96年9 月6 日晚上8 時許，在桃園縣中壢市火車站附近之麥
    當勞速食店前，以新臺幣（下同）4,500 元之代價，將該行
    動電話門號晶片卡及獲贈之行動電話1 具，一併交付予乙○
    ○，乙○○再以不詳代價轉售予某真實姓名不詳、綽號『小
    林』之成年男子，供詐欺集團使用。嗣『小林』與其所屬之
    詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯
    意聯絡，於96年10月間某日，在YAHOO!奇摩拍賣網站佯裝賣
    家，刊登出售行動電話之廣告，並以0000000000行動電話門
    號作為聯絡號碼，適有甲○○於96年10月30日，在臺南市○
    區○○路2 段396 號上網瀏覽該拍賣訊息，欲購買行動電話
    ，乃信以為真陷於錯誤，於96年10月31日將17,150元匯出至
    黃丞辰所有之合作金庫銀行帳號0000000000000 號帳戶」；
    以及證據部分應補充：「被告丙○○於偵查中之自白、證人
    丙○○於偵查中之證述」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上揭詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告丙○○係基於幫助詐欺取財意思，並僅
    提供其申辦之威寶電信股份有限公司0000000000號行動電話
    門號之晶片卡，供為詐欺集團成員詐騙被害人之聯絡工具；
    被告乙○○亦僅係基於幫助詐欺取財意思，收購並轉售被告
    丙○○申辦之上開行動電話門號晶片卡，為犯罪集團之詐欺
    取財犯行提供助力，均係提供詐欺取財構成要件以外之助力
    ，尚無以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之
    犯意聯絡，或有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事
    ，尚非共同正犯，而為詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告乙○○、丙○○
    所犯幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告丙○○提供前揭行動電話門號之晶
    片卡，被告乙○○則收購被告丙○○申辦之上揭行動電話門
    號晶片卡再轉售予詐欺集團成員，幫助上開正犯用以作為詐
    騙被害人之聯絡工具，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人
    員難以追查詐騙集團成員之真實身分，所生危害非輕，兼衡
    被害人所受損害，並考量被告乙○○犯後卸詞狡辯，未見悔
    悟，被告丙○○則坦認犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第 2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月     12   日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
