【裁判字號】    98,審簡,257
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第257號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22237
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍
年，並應向被害人甲○○賠償新臺幣壹佰陸拾捌萬元，給付方式
為自民國九十八年六月二十日起至一０三年五月二十日止，每月
二十日給付被害人新臺幣貳萬捌仟元，如有一期不履行，視為全
部到期。
    事實及理由
一、緣乙○○與甲○○為軍中同袍，2 人於退伍之後仍偶有聯繫
    。詎乙○○竟基於詐欺取財之犯意，先於民國96年10月中旬
    ，在桃園縣中壢市岳陽樓茶館內向甲○○佯稱：其設立峻毅
    公司，從事電腦基板裁切之生意，保證投資後有10％之獲利
    ，再於同年11月28日上午11時許，在甲○○位於桃園縣平鎮
    市○○街101 巷16弄15號住處，簽署合夥協議書，雙方約定
    共同經營電腦基板買賣，由甲○○出資新臺幣（下同）200
    萬元，乙○○則保證每月獲利最低12萬元，並於每月20至30
    號內將獲利匯入甲○○指定之帳戶內，致使甲○○因而陷於
    錯誤，於簽約後同日某時，隨即前往渣打國際商業銀行平鎮
    簡易型分行匯款200 萬元至乙○○所指定，由不知情之第三
    人陳憲忠所申請開立之帳號為00000000000 號之帳戶內。嗣
    因甲○○迄至97年1 月底均未收到獲利，察覺有異，經以電
    話與乙○○詢問分紅事宜，乙○○均藉詞推託並進而失聯，
    甲○○經詢問其他軍中同袍，方知受騙。案經甲○○訴由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並經被害
    人即告訴人甲○○分別於警詢、檢察官訊問及本院審理中陳
    述無訛，且有協議書、渣打國際商業銀行平鎮簡易型分行匯
    款執據、乙○○簽發之本票1 張等在卷可稽，足徵被告自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告之素行、犯罪之手段、所生之損害及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，念其因一時失慮，致罹
    本罪，且業與被害人甲○○於本院準備程序中，以賠償被害
    人230 萬元達成和解，並已給付62萬元、餘款168 萬元之給
    付方式為自98年6 月20日起至103 年5 月20日止，於每月20
    日給付被害人2 萬8 千元，如有一期不履行，視為全部到期
    ，此有本院準備程序筆錄（見本院卷98年6 月18日準備程序
    筆錄）在卷可考，被告經此科刑之宣告，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院綜核各情，認其所受宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑5 年，以啟自新，且為督促被告確實履
    行賠償責任，諭知被告應依主文所示分期給付和解金。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年     8     月    12   日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
