【裁判字號】    98,司票,4810
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第4810號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之2
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年四月七日簽發之本票內載憑票交付聲請人
新臺幣貳萬肆仟元，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年4 月7 日
    簽發之本票1 件，內載金額新臺幣24,000元，到期日98年7
    月6 日，並免除作成拒絕證書，詎於到期後經提示尚有如主
    文所示之本金及如聲請狀所載之利息未獲付款，為此提出本
    票1 件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息部分聲請人未補正利息起算日，經本院民
    國98年7 月21日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該
    裁定已於98年7 月28日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄
    未補正，於法不合，應予駁回外，其餘之聲請核與票據法第
    123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  元成璋
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
