【裁判字號】    98,審簡,227
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第227號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第74
96號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○ ○○○○○○共同偽造公印文，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案偽造之中華民國重入國許可證、中
華民國外僑居留證各壹張，均沒收之。緩刑貳年，緩刑期間付保
護管束，保護管束以驅逐出境代之。
    事實及理由
一、甲○○ ○○○○○○（中文姓名李歐妮）係泰國籍人，原為合法結婚
    來臺依親，原居留期限至97年12月21日到期，嗣與本國籍配
    偶李志恩離婚，詎其為達能繼續在臺非法居留之目的，遂與
    某真實姓名年籍不詳綽號「WAN 」之成年女子，共同基於偽
    造重入國許可證、外僑居留證之犯意聯絡，由甲○○ ○○○○○○於
    97年10月間某日，在桃園縣蘆竹鄉境內，將其護照、居留證
    及前金新臺幣（下同）3 萬元之代價交付予WAN ，再由WAM
    ，持偽造之「內政部印」之公印文1 枚，偽造有效期限至
    2009 DEC 19 第25633 號之中華民國重入國許可證，及將第
    HD00000000號中華民國外僑居留證，居留期間偽造展期至
    2009.12.19。於一星期後，在同一地點，將上開二偽造證件
    ，交付予甲○○ ○○○○○○，甲○○ ○○○○○○再將尾款4 萬5 千元交付
    ，足生損害於我國境管機關對外國人居留入出境管理之正確
    性，迨98年3 月28日晚間8 時20分許，甲○○ ○○○○○○欲返回泰
    國時，持上開偽造證件供查驗，經內政部入出國及移民署官
    員於查驗時發現證件有異而查獲，並扣得上開偽造之重入國
    許可證、外僑居留證各1 張。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○ ○○○○○○於警詢、偵查中及本院
    審理時均坦承不諱，有內政部入出國及移民署國境事務大隊
    鑑識調查隊鑑驗書、外僑居留資料各1 份在卷可稽，並有扣
    案偽造之中華民國重入國許可證、居留證各1 張可資佐證，
    足認被告之自白與事實相符而堪採信。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、按重入國許可證為特許外國人出國後再入國之性質，而外僑
    居留證，具有特許外國人在我國居住之性質，二者皆為特許
    證之一種。又刑法所謂公印，係指公署或公務員職務上所使
    用之印信而言；又所謂公印或公印文，係專指表示公署或公
    務員資格之印信而言，即俗稱大印與小官章及其印文（最高
    法院22年上字第1904號及69年臺上字第693 號著有判例可資
    參照）。是上開偽造之重入國許可證上「內政部印」之印文
    1 枚，自屬刑法第218 條第1 項之公印文。是核被告甲○○
    ○○○○○○行使偽造重入國許可證、外僑居留證之犯行，係犯刑
    法第218 條第1 項之偽造公印文罪、同法第216 條、第212
    條之行使偽造特種文書罪。又偽造公印，刑法第218 條既有
    獨立處罰之規定，且較刑法第212 條之處罰為重，則於偽造
    刑法第212 條之文書同時偽造公印者，即難僅論以該條之罪
    而置刑法第218 條處刑較重之罪於不問（釋字第82號解釋參
    照），偵查檢察官雖漏未引用刑法第218 條，然該部分事實
    與檢察官原起訴之犯罪事實具有裁判上一罪關係，應為起訴
    效力所及，並經蒞庭檢察官當庭予以追加起訴法條，本院自
    應予以審究，被告偽造之低度行為，為其行使之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯上開各罪，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定從一重之偽造公印文罪處斷。被告就上開犯
    行，與綽號「WAN 」之成年女子間，具有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。爰審酌被告在我國居留期間素行良好，離
    婚後為求居留出此下策，雖屬不該，然並未再造成其他損害
    ，且於犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。查被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，考量其一時失慮致罹犯本案，其經此偵
    審教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑
    以暫不執行為當，爰併宣告緩刑2 年，緩刑期內並交付保護
    管束，以勵自新。又被告係泰國籍外國人，有其外僑居留資
    料查詢1 份附卷可稽，在我國境內犯如上述之罪，依保安處
    分執行法第74條之1 第1 項規定，上開保護管束以驅逐出境
    代之。末查，扣案偽造之重入國許可證、外僑居留證各1 張
    ，為被告所有供本件犯罪所用之物，為被告供承在卷，均應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。因該等偽造之
    重入國許可證既經本院諭知沒收，其上蓋用之偽造「內政部
    印」之印文1 枚，自無庸另依刑法第219 條之規定諭知沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第218 條第1
    項、第212 條、第216 條、第55條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，保安處分執行
    法第74條之1 第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8   月     12     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    8    月    12     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第218條第1項：
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
