【裁判字號】    97,審訴,2886
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審訴字第2886號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      3樓
選任辯護人  許卓敏律師
            邱群傑律師
被      告  丙○○
            乙○○
                      號
上  一  人
選任辯護人  吳尚昆律師
            徐宏澤律師
            劉正穆律師
被      告  甲○○
上列被告等因偽造文書等案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第
13314、19816、24477、26536、27066 號）後，檢察官聲請改依
協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；
    （二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協商之合
    意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同法第45
    5 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；（五）法院認定
    之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為應諭知免刑或
    免訴、不受理者。法院對於同法第455 條之2 第1 項協商之
    聲請，認有第455 條之4 第1 項各款所定情形之一者，應以
    裁定駁回之，同法第455 條之4 第1 項、第455 條之6 第1
    項，分別定有明文。
二、經查，被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○於民國98年8
    月11日準備程序進行中，就被訴之事實均為有罪之陳述，經
    檢察官與被告等人雙方合意，由檢察官聲請本院改依協商程
    序而為判決，其協商內容為「被告丙○○、乙○○、甲○○
    各願受應執行有期徒刑2 年6 月之科刑，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日；被告丁○○願受應執行有期徒刑2 年
    7 月之科刑，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」。惟
    查，「法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有
    期徒刑、拘役或罰金為限」，刑事訴訟法第455 條之4 第2
    項定有明文。而上開協商內容顯逾有期徒刑2 年之限制，是
    該協商之合意顯有不當。從而，本件協商合意有違刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項第3 款之規定，檢察官聲請改依協商
    程序進行，於法尚屬未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之6 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                法  官  林靜梅
                                法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
