【裁判字號】    98,桃交簡,2829
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2829號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4963號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因詐欺案件，經桃園地方法院以
    96年度易字第491 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於民國
    97年2 月28日執行完畢。」，應更正為「甲○○前因詐欺案
    件，經本院以96年度易字第491 號判決判處有期徒刑6 月，
    減為有期徒刑3 月確定，甫於民國97年2 月27日執行完畢。
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告前因詐欺案件，經本院以96
    年度易字第491 號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑 3
    月確定，甫於97年2 月27日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按，是其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經警查獲時之吐氣
    所含酒精濃度達到每公升0.72毫克，客觀上顯已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎車行駛於道路上，危及公
    眾交通安全，枉顧其他用路人之生命、財產安全，犯行顯屬
    不輕，惟念其犯後自白犯罪，態度尚可，本次酒後騎車並未
    肇致道路交通事故與其經濟狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
