【裁判字號】    98,交簡上,198
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度交簡上字第198號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院刑事庭於98年5 月18 日
所為之98年度壢交簡字第199 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：98年度偵字第467 號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用如附件之原審刑事簡易判決
    書記載之事實、證據及理由。上訴人即被告乙○○（下稱被
    告）提起本案上訴意旨原係否認犯行，惟於本院民國98年8
    月5日審判期日坦承原審判決事實，並請求給予緩刑之宣告
    等語。按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事
    項，茍已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，
    不得遽指為違法，最高法院80年台非字第473號、75年台上
    字第7033號、72年台上字第6696號、72年台上字第3647號均
    著有判例可資參照。查，原審量刑既已審酌刑法第57條之各
    款情形，亦未逾越法定刑度，揆諸前揭判例意旨，自不能率
    指原審判決有何違法失當之處。從而，本案上訴，為無理由
    ，應予駁回。
二、惟查，被告前未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按（見本院簡上字卷第
    7頁），被告事後坦承犯罪，態度良好，且已與告訴人甲○
    ○達成民事和解，並已依和解內容履行完畢，此有告訴人提
    出之郵政存簿儲金簿明細表1份附卷可憑（見本院簡上字卷
    第18、19頁），且告訴人於本院行準備程序時亦到庭表示：
    同意給被告緩刑等語（見本院簡上字卷第14頁反面），被告
    經此偵、審程序教訓及刑之宣告，應能知所警惕，信無再犯
    之虞，本院綜合各情，認原審所宣告之刑以暫不執行其刑為
    當，爰併依刑法第74條第1項第1款之規定，諭知緩刑2年，
    以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    12     日
                  交通法庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  林蕙芳
                                  法  官  汪曉君
不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
