【裁判字號】    98,勞訴,39
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞訴字第39號
上  訴  人  桃園客運股份有限公司
即  被  告
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
即  原  告
上列上訴人與被上訴人因98年勞訴字第39號確認僱傭關係存在等
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）3,359,400元，應徵第二審裁判費51,396 元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後__日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
