【裁判字號】    98,審交簡,89
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第89號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第6691號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○以駕駛大貨車為業，為從事業務之人。於民國97年 9
    月22日晚間6 時許，駕騎車牌號碼910-TJ號大貨車，由桃園
    縣龜山鄉○○村○○路○ 段899 號前空地起駛倒車欲進入大
    坑路，適許智翔騎乘車牌號碼210-BET 號重型機車，沿桃園
    縣龜山鄉○○村○○路由林口往南崁方向行駛，亦行經此處
    。甲○○原應注意起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無
    障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行；且應
    注意倒車時應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應
    注意其他車輛及行人，且大型汽車須派人在車後指引，如無
    人在車後指引時，應先測明車後有足夠之地位，並促使行人
    及車輛避讓。而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注
    意及此，而貿然倒車，與許智翔所騎乘之機車發生擦撞，致
    許智翔人車倒地，經送醫救治後，仍因顱內出血併中樞神經
    衰竭而死亡。甲○○於有偵查犯罪職權之員警到場處理時主
    動表明肇事，進而接受本件裁判。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
    (二)證人林松於警詢及偵查中之證述。
    (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道
      路交通事故肇事人自首情形紀錄表、敏盛綜合醫院診斷證
      明書、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗報
      告書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗結果報告、桃
      園縣蘆竹鄉調解委員會調解書、臺灣桃園地方法院檢察署
      檢察事務官勘驗筆錄、臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定
      委員會函暨附件鑑定意見書、監視器翻拍照片13張、道路
      交通事故現場照片20張、相驗照片12張。
三、查被告甲○○以駕駛大貨車為業，為從事業務之人，業據被
    告陳明在卷。核被告所為係犯刑法第276 條第2 項前段之業
    務過失致死罪。被告甲○○於有偵查犯罪職權之員警到場處
    理時主動表明肇事，進而接受本件裁判，此有桃園縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，合於自
    首要件，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告素行
    良好、智識程度、被告犯罪後坦承犯行，並與被害人家屬達
    成調解，願意賠償新臺幣310 萬元，其犯後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮
    ，偶罹刑章，且事後坦承犯行態度良好，亦與被害人家屬達
    成調解，本院認被告甲○○所受刑之宣告，當足收警惕懲儆
    之效，信無再犯之虞，因認對其宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰諭知緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第276 條第2 項、第62
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     8    月     12   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     8    月     12   日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
