【裁判字號】    98,審交易,137
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第137號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
27號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○前於民國88年間因服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具案件，分別經臺灣嘉義地方法院以88年
    度嘉簡字第696 號判決，判處拘役40日、臺灣臺南地方法院
    以89年度營交簡字第64號判決，判處罰金銀元3 萬元確定，
    罰金經易服勞役與前開拘役接續執行，而於97年7 月8 日執
    行完畢。詎其仍不知悛悔，明知汽車駕駛人服用酒類後，不
    能安全駕駛動力交通工具者，不得駕車，竟於97年12月26日
    下午4 時許，在桃園縣龜山鄉○○路之某黃昏市場內，飲酒
    至同日晚間6 時許止，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於飲酒結束後隨即駕駛車牌號碼為Q5-4288 號自用小
    客車，沿桃園縣龜山鄉○○路一段由南往北方向行駛，欲前
    往某處工地，嗣於同日晚間6 時30分許，行經桃園縣龜山鄉
    ○○路○段600 之2 號前，甲○○本應注意車前狀況、隨即
    採取必要之安全措施，謹慎駕車，詎其因酒後駕車，致判斷
    力及操控力降低，已無法安全駕駛，又疏未注意車前狀況，
    遂自後追撞右前方由乙○○所騎乘之腳踏車，乙○○因而人
    車倒地，並因此受有右肘及左膝擦傷、頭部撞傷等傷害，因
    認被告駕車不慎致乙○○受傷部份，涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌（至被告所涉飲酒後駕車及過失傷害
    後，駕車逃逸等犯行，另被訴服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪及肇事遺棄罪部分，均由本院另行審結）
    等語。
三、經查，被告所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可考，揆諸前開規
    定，此部分爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                          刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
