【裁判字號】    98,桃簡,2439
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2439號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「將其所有於永豐商業銀行南崁分行（下稱
    永豐銀行）帳號：00000000000000號帳戶於民國97年10月23
    前某日，在某不詳處所，將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼
    等物，提供予某姓名年籍不詳之人供詐欺集團成員使用」，
    應更正為「於民國97年間某日，在臺灣某不詳處所，將其所
    有之永豐商業銀行南崁分行（下稱永豐銀行）帳號00000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予某真實姓名不
    詳之成年人，供詐欺集團使用」；以及「僅將新臺幣1 元匯
    入甲○○上揭帳戶，致未得逞」，應更正為「僅將新臺幣 1
    元匯入甲○○上揭帳戶，以利警方將該帳戶通報為警示帳戶
    ，為犯罪行為之偵查，致未得逞」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開
    詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被
    告甲○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供其所有之永
    豐商業銀行南崁分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項匯入、提領之
    用，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，而為詐欺取財罪
    之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第3 項
    、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。被告前因竊盜案件，經臺
    灣苗栗地方法院以94年度易字第264 號判決判處有期徒刑10
    月確定，於95年1 月13日執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。又本案共同正犯已著手詐欺取
    財犯罪之實施，但被害人並未陷於錯誤而交付財物，是該詐
    騙集團犯罪尚屬未遂，為未遂犯，而幫助犯之處罰，係按正
    犯之刑處罰，但得減輕之，是正犯為未遂犯時，從犯亦為未
    遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。再被告所犯
    幫助詐欺取財未遂罪，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。其刑有加重及減輕者，並應依刑法第71條第 1
    項規定，先加後減之。被告有二以上刑之減輕事由，並依法
    遞減之。爰審酌被告提供前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助
    長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成員
    之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，及其犯後否認犯
    行，未具悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡
    ，既經被告交予他人，且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡現
    是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收
    之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第25條第2 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    339 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
