【裁判字號】    98,審自,16
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度審自字第16號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙  ○
上列自訴人自訴乙○偽造文書案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。
三、經查，自訴人甲○○提起本件自訴，並未委任律師為代理人
    ，其自訴之程式已有未備，本院乃於民國98年7 月20日裁定
    命自訴人於裁定送達後7 日內補正上開瑕疵，前開裁定並於
    98年7 月23日送達自訴人，由自訴人本人親自簽收，有本院
    98年度審自字第16號刑事裁定、送達證書各1 份在卷足憑，
    惟自訴人迄今仍未依前開裁定內容補正，其自訴程序自屬違
    背法律規定，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                法  官  林靜梅
                                法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
