【裁判字號】    98,勞訴,44
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    給付加班費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞訴字第44號
原      告  丙○○
                        24號.
被      告  乙○○即甲○○○○.
上列原告與被告間請求給付加班費事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）4,745,420 元，
，應徵第一審裁判費48,025元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
