【裁判字號】    98,訴,552
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第552號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蘇進文律師
被      告  甲○○
選任辯護人  李克欣律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾捌年捌月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○前經本院認犯毒品危害防制條例第4 條
    第2 、3 、4 項等罪，犯罪嫌疑重大，有共同被告乙○○之
    部分自白、通訊監察譯文及相關扣案證物在卷可稽，具有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，而自民國98年5 月15日起執行羈押，並禁
    止接見通信在案。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年8 月15日起延長羈押2 月（另禁止接見通信部分，已經本
    院於98年7 月30日先行解除），爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
