【裁判字號】    98,聲,2916
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2916號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（97年度毒偵字第6533號、98年
度聲沒字第504號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA貳顆（驗餘淨重共零點伍伍陸公克），均
沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，惟為警查獲時扣案之
    第二級毒品MDMA2 顆係違禁物，爰聲請將上開扣案物品宣告
    沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並
    經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，為警查扣之不明成分藥
    錠2 顆，經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，認均係
    第二級毒品MDMA（毛重共0.6 公克，取樣0.044 公克鑑析用
    罄，驗餘淨重共0.556 公克），有該公司出具之98年1 月13
    日編號UL/2009/10060 濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽（見
    偵卷第44頁）。而被告所涉前揭案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，已經檢察官為不起訴處分確定，亦
    有該案不起訴處分書1 紙足稽，是聲請意旨確與上開法條之
    規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
