【裁判字號】    98,壢簡,1155
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1155號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第七二五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，基於提供賭博場所、聚眾賭博之犯意，先
    於民國九十八年三月間，以新臺幣（下同）八千元之代價向
    不知情之真實姓名年籍不詳之「謝小姐」分租址設桃園縣平
    鎮市○○路十九號房屋一樓處，並自九十八年三月十七日起
    以該處所為賭博場所而經營之，並提供其所有之麻將、筒子
    麻將各一副及骰子十顆等賭具，聚合不特定之賭客賭博財物
    。該處所賭博方式分為麻將、筒子麻將二種，麻將是以賭客
    四人輪流作莊，以湊對、湊順至胡牌論輸贏，而筒子麻將是
    以賭客四人輪流作莊，以點數大小論輸贏，甲○○則向莊家
    收取二百元抽頭金，另向其他賭客收取每小時二百元之抽頭
    金，以此方式經營賭場牟利。嗣於九十八年三月二十二日凌
    晨一時許，適有賭客許禹璇、彭錦鑫、廖寶雲、鍾武雄、胡
    肇斌、洪秀英、徐家鴻、向月瑞、李淑玲（所涉違反社會秩
    序維護法部分，另行移送裁處）在上開處所賭博，經警據報
    前往處理而查獲，並扣得如附表所示之物。案經桃園縣政府
    警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告自九
    十八年三月十七日起至為警查獲之九十八年三月二十二日止
    ，反覆密接供給賭博場所、聚眾賭博，本質上乃具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認為係集合多數犯罪
    行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包括一罪。
    被告供給賭博場所及聚眾賭博之行為，乃在一個賭博犯意決
    定下所為，在法律概念上為同一行為，其以一行為同時觸犯
    上開二罪名，為想像競合犯，應從一情節較重之意圖營利聚
    賭博罪處斷。聲請簡易判決處刑書雖未論及被告犯有意圖營
    利聚眾賭博罪，然該部分事實與聲請簡易判決處刑書記載之
    犯罪事實具有想像競合之裁判上一罪關係，業經本院認定如
    前，應為聲請效力所及，本院自應併予審究。爰審酌被告意
    圖營利供給賭博場所、聚眾賭博，影響社會風氣，所為非是
    ，並量及其犯罪之動機、手段、所得利益，犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之如附表編號一至九所示之物，係供被告本件犯罪
    所用之物，且為被告所有，均應依刑法第三十八條第一項第
    二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第五十五
    條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附表：扣案應沒收之物
┌──┬───────┬───┬─────────────┐
│編號│扣案物品名稱  │數量  │宣  告  沒  收  之  法  條│
├──┼───────┼───┼─────────────┤
│ 一 │麻將          │一副  │刑法第三十八條第一項第二款│
├──┼───────┼───┤                          │
│ 二 │筒子麻將      │一副  │                          │
├──┼───────┼───┤                          │
│ 三 │骰子          │二組  │                          │
├──┼───────┼───┤                          │
│ 四 │桌布          │一張  │                          │
├──┼───────┼───┤                          │
│ 五 │監視鏡頭      │一支  │                          │
├──┼───────┼───┤                          │
│ 六 │監視器主機    │一台  │                          │
├──┼───────┼───┤                          │
│ 七 │電視盒        │一台  │                          │
├──┼───────┼───┤                          │
│ 八 │電視螢幕      │一台  │                          │
├──┼───────┼───┤                          │
│ 九 │帳冊          │一本  │                          │
└──┴───────┴───┴─────────────┘
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
