【裁判字號】    98,壢交簡,2326
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2326號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14291 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因公共危險案件，經臺灣桃園地
    方法院以98年度壢交簡字第696 號判處罰金新臺幣5000元確
    定」，應更正為「甲○○前因酒後駕車公共危險案件，甫經
    本院於民國98年4 月20日以98年度壢交簡字第696 號判決判
    處罰金新臺幣5 萬元確定（尚未執行完畢）」；「仍意騎承
    車牌號碼HGL-901 號重型機車上路」，應更正為「猶執意騎
    承車牌號碼HGL-901 號重型機車上路」；「並於同日晚間10
    時22分許，測得其吐氣中酒精濃度猶高達每公升0.51毫克。
    」，應更正為「並於同日晚上10時24分許，測得其吐氣中酒
    精濃度達每公升0.51毫克。」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，甫經本院於民國98年4 月20日以98年度壢交簡字第
    696 號判決判處罰金新臺幣5 萬元確定（尚未執行完畢），
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎猶不知悔改
    ，本次經警查獲時之吐氣所含酒精濃度達到每公升0.51毫克
    ，客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎
    車行駛於道路上，危及公眾交通安全，枉顧其他用路人之生
    命、財產安全，一再為不安全駕駛行為，惡性非輕，本次酒
    後騎車並且肇致道路交通事故，犯行顯屬不輕，犯後復卸詞
    狡辯，未具悔悟之意，與其素行、智識程度、經濟狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
