【裁判字號】    98,審簡,310
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第310號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○原名劉金蘭.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 582、
1892、1893號）及移送併案部分（98年度偵字第5538、6838號）
，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應於緩刑期內支付被害人如附表所示之賠償金額，履
行方式如附表所示。
    事實及理由
一、戊○○（原名劉金蘭）明知提供金融機構帳戶之金融卡及密
    碼予他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，竟
    仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年
    11月25日下午某時，在桃園縣內壢之「家樂福」賣場門口，
    將其前於大眾銀行中壢分行（下稱大眾銀行），以及中華郵
    政股份有限公司內壢郵局（下稱內壢郵局）所申請，帳號分
    別為000000000000號、00000000000000號帳戶之存摺、金融
    卡及密碼，一併交付予某不詳姓名年籍之男子，以供詐騙集
    團成員使用。而該取得戊○○上開帳戶金融卡及密碼之人，
    即與其所屬詐騙集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，由該詐騙集團成員冒充網路購物公司人員，分別
    為下列詐欺行為：(一)於97年11月26日以電話向乙○○佯稱其
    先前電視購物中獎，必須依照指示將保證金匯入指定帳戶始
    能領取獎金，致使其因而陷於錯誤，於97年11月27日以自動
    櫃員機轉帳匯款新臺幣（下同）41,000元至戊○○申辦之上
    開內壢郵局帳戶（臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵
    字第5538號移送併案部分與此事實相同）；(二)97年11月27日
    以電話分向丁○○、丙○○佯稱其先前電視購物付款程序發
    生錯誤，必須依照指示操作提款機加以更正，致使其等均因
    而陷於錯誤，丁○○、丙○○於97年11月27日各匯款13,999
    元、25,416元（起訴書誤載為25,614元，應予更正）至上開
    戊○○申辦之大眾銀行帳戶內；(三)於97年11月27日以電話分
    向己○○及甲○○佯稱其先前購物程序發生錯誤，必須依照
    指示操作提款機加以更正，致使其等均因而陷於錯誤，己○
    ○於97年11月27日以自動櫃員機轉帳匯款29,989元至上開戊
    ○○申辦之大眾銀行帳戶；甲○○亦於同日匯款6,046 元至
    上開戊○○申辦之大眾銀行帳戶內（此為臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官98年度偵字第6838號移送併案部分），而上開
    被害人之匯款隨即遭提領一空。嗣經被害人乙○○、丁○○
    、丙○○、己○○及甲○○發覺受騙而報警處理，始循線查
    悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序進行中之自白。
    (二)被害人乙○○、丁○○、丙○○、己○○及甲○○於警詢
      時之證述。
    (三)被告之大眾銀行及內壢郵局帳戶開戶申請資料、存款往來
      明細、被害人匯款明細資料、受理各類案件紀錄表、內政
      部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單。
三、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、金融卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及金融卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告任意交付其帳戶資料予不認識之人，即有以己帳戶供
    他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供其
    帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以
    自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡
    ，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚
    非共同正犯。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共
    同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
    實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、
    88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供
    金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼予不詳之詐騙集團成員
    並即對上開被害人施用詐術，使被害人陷於錯誤而匯款至被
    告所提供之帳戶，並由該詐騙集團成員以被告提供之金融卡
    領取款項。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又本件被告同時將上開
    大眾銀行及內壢郵局帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料交付
    予不詳之成年人，使得被害人乙○○、丁○○、丙○○、己
    ○○及甲○○遭受詐騙，將前開金錢分別匯入被告交付之上
    開二帳戶內，因被告係以一幫助行為，幫助他人為數個犯罪
    行為，應依刑法第55條想像競合犯之規定處斷。又被告幫助
    他人犯前開罪名，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。另臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移請併案審理之
    98年度偵字第5538、6838號案件之犯罪事實，與業經起訴之
    部分，有想像競合犯之裁判上一罪之關係，應為原起訴之效
    力所及，本院自應併予審究。爰審酌被告提供帳戶予詐騙集
    團使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪動機、犯後
    於本院審理時始坦承犯行、其態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，考量其一時失慮致罹
    犯本案，於本院審理時已知悔悟，並與被害人達成如附表所
    示之賠償協議，其經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本
    院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年
    ，並依刑法第74條第2 項第3 款規定命被告以主文所示之方
    式，於緩刑期內支付如附表所示之損害賠償予被害人，以啟
    自新。至被告名義之上開存摺、金融卡，雖為供犯罪所用之
    物，然因被告業已交付詐欺集團使用，非屬被告所有之物，
    且未扣案，亦非違禁物，爰不予宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30
    條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     8    月     12   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     8    月      12  日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
 附表：
┌───┬─────────┬─────────┐
│被害人│賠償金額（新臺幣）│     履行方式     │
├───┼─────────┼─────────┤
│丙○○│8000元            │除已先給付之2000元│
│      │                  │外，餘款6000元，自│
│      │                  │98年4 月起，分為 4│
│      │                  │期，按期於每月15日│
│      │                  │給付1500元。      │
├───┼─────────┼─────────┤
│甲○○│1800元            │於98年8 月20日給付│
│      │                  │1800元。          │
├───┼─────────┼─────────┤
│己○○│9000元            │自98年9 月起，分為│
│      │                  │5 期，按期於每月20│
│      │                  │日給付1800元。    │
└───┴─────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
