【裁判字號】    98,簡,154
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第154號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
選任辯護人  張旭業律師
被      告  丙○○
選任辯護人  陳君沛律師
            王玉楚律師
被      告  丁○○
            己○○
上二人共同
選任辯護人  林元祥律師
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  王玉楚律師
被      告  戊○○
            庚○○
上二人共同
選任辯護人  張旭業律師
上列被告因違反懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（96 年
度偵字第27418 號，96年度偵字第29861 浩），被告自白犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
辛○○、丙○○、丁○○共同運送私運管制物品進口逾公告數額
之走私物品，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。又共同運送私運管制物品進口逾公告數額之走私物
品，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。又共同運送私運管制物品進口逾公告數額之走私物品，各處
有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。辛○
○、丙○○、丁○○各應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑肆年。
己○○共同運送私運管制物品進口逾公告數額之走私物品，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同運
送私運管制物品進口逾公告數額之走私物品，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同運送私運管制物
品進口逾公告數額之走私物品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
甲○○、乙○○共同運送私運管制物品進口逾公告數額之走私物
品，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。又共同運送私運管制物品進口逾公告數額之走私物品，各處
有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又共
同運送私運管制物品進口逾公告數額之走私物品，各處有期徒刑
肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。甲○○、乙○
○各應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日，均緩刑參年。
戊○○銷售私運管制物品進口逾公告數額之走私物品，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又銷售私運管
制物品進口逾公告數額之走私物品，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同銷售私運管制物品進口逾
公告數額之走私物品，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
庚○○共同銷售私運管制物品進口逾公告數額之走私物品，未遂
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告辛○○、丙○○、丁○○、己○○
    、甲○○、乙○○、戊○○及庚○○於本院審理時中之自白
    外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）所載
    。
二、按懲治走私條例第二條第一項之私運管制物品進口罪，係指
    未經許可，擅自將逾公告數額之管制物品，自他國或公海等
    地，私運進入我國境內而言，一經進入國境，其犯罪即屬完
    成；倘僅單純就他人私運進口之逾公告數額之管制物品，為
    運送之行為，則應僅成立同條例第三條之運送走私物品罪（
    最高法院九十六年度台上字第六九五九號判決參照）；而運
    送走私物品罪之成立，並非以所運送之走私物品已運扺目的
    地為完成犯罪之要件，區別各該罪既遂、未遂之依據，應以
    已否起運離開現場為準，如已起運離開現場，其構成要件之
    輸送行為即已完成，不以達到目的地為既遂之條件（最高法
    院九十五年度台上字第九九○號判決意旨參照）。核被告辛
    ○○、丙○○、丁○○、己○○、甲○○、乙○○所為，均
    係犯懲治走私條例第三條第一項之運送走私物品罪；被告戊
    ○○所為，係犯懲治走私條例第三條第一項之銷售走私物品
    罪及同條例第三條第三項、第一項之銷售走私物品未遂罪；
    被告庚○○所為，係犯懲治走私條例第三條第三項、第一項
    之銷售走私物品未遂罪。公訴人認本件被告己○○、李志峰
    係基於幫助之犯意，幫助他人犯罪，然依卷附證據被告己○
    ○、李志峰所為屬於構成要件之行為，應論以共同正犯，是
    此部分之起訴意旨，容有誤會；公訴人又認被告戊○○及庚
    ○○就九十六年十月三十一日應係涉犯懲治走私條例第三條
    第三項、第一項之運送走私物品未遂罪，被告庚○○先後三
    次犯行，犯意各別，行為互殊，請分論併罰，然依犯罪事實
    欄所載，被告戊○○及庚○○就九十六年十月三十一日應係
    涉犯懲治走私條例第三條第三項、第一項之銷售走私物品未
    遂罪，被告庚○○應僅論以九十六年十月三十一日該次銷售
    走私物品未遂罪，而被告己○○應係涉犯三次運送走私物品
    罪犯行，然此部分均業據蒞庭實行公訴之檢察官於九十八年
    八月五日當庭變更起訴法條，基於檢察一體之原則，本院毋
    庸再變更起訴之法條。又被告蔡慶雄、丙○○、丁○○、己
    ○○間就上開三次運送走私物品犯行，有犯意之聯絡與行為
    之分擔，應論以共同正犯。被告甲○○、乙○○間就上開三
    次運送走私物品犯行，有犯意之聯絡與行為之分擔，應論以
    共同正犯。被告戊○○、庚○○間就上開銷售走私物品未遂
    罪之犯行，有犯意之聯絡與行為之分擔，應論以共同正犯。
    被告辛○○、丙○○、丁○○、己○○、甲○○、乙○○及
    戊○○所犯上開三罪間，犯意各別，罪名互異，應予分論併
    罰。又被告戊○○、庚○○著手實行上開銷售走私物品行為
    之實施，因警員據報到場因而未致犯罪既遂之結果，為未遂
    犯，爰依刑法第二十五條第二項後段之規定，依既遂犯之刑
    減輕之。審酌被告辛○○、丙○○、丁○○、己○○、甲○
    ○、乙○○、戊○○及庚○○並無任何前案紀錄，素行良好
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告辛○○
    、丙○○、丁○○、己○○、甲○○、乙○○、戊○○及庚
    ○○上開行為雖有不當，然被告辛○○、丙○○、丁○○、
    己○○、甲○○、乙○○、戊○○及庚○○於本院審理時坦
    承犯行，顯有悔意，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，且就被告辛○○、
    丙○○、丁○○、己○○、甲○○、乙○○及戊○○部分定
    應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。末查，被告辛○
    ○、丙○○、丁○○、己○○、甲○○、乙○○、戊○○及
    庚○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，渠等因一時失
    慮，而為上揭犯行，然被告辛○○等人犯後於本院審理時均
    坦承犯行，顯有悔意，渠等歷此偵審程序，當知反省、警惕
    ，而能以正途取財，應無再犯之虞，本院因認前開所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併就被告辛○○、丙○○及丁○
    ○宣告緩刑四年，被告己○○、甲○○、乙○○及戊○○宣
    告緩刑三年，以及被告庚○○宣告緩刑二年，以啟自新。又
    被告辛○○、丙○○、丁○○、己○○、甲○○、乙○○運
    送之大閘蟹業經沒入銷毀，此有財政部臺北關稅局九十八年
    六月十七日北普法字第○九八一○一三五六四號函、行政院
    海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局九十八年七月六日
    新竹機字第○九八○○一一七六八號函（本院九十八年度訴
    字第六○七號卷第一六頁至第二二頁、第二四頁至第三○頁
    ）附卷足憑，該私運之物品既已滅失，自無從宣告沒收。
三、按司法院釋字第六百六十二號解釋：「中華民國九十四年二
    月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三百六十六號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑超過六個月之案件，依
    司法院釋字第三百六十六號、六百六十二號解釋意旨，仍得
    易科罰金。本件被告辛○○、丙○○、丁○○、己○○、甲
    ○○、乙○○及戊○○所犯各罪宣告刑均得易科罰金，雖經
    本院合併定應執行刑均超過有期徒刑六月，揆諸上開解釋意
    旨，仍就本件應執行之刑諭知易科罰金之折算標準，附此敘
    明。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前
    段，懲治走私條例第三條第一項、第三項、第十一條，刑法
    第二十八條、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、
    第七十四條第一項第一款，判決如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一第三項之請求所為
    之科刑判決，依同法第四百五十五條之一第二項規定，被告
    、檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
懲治走私條例第3 條規定：
運送、銷售或藏匿前條第1 項之走私物品者，處5 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣150 萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
