【裁判字號】    98,交易,186
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第186號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5723號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知飲用酒類後會降低駕駛
    動力交通工具之注意能力，易生肇事之風險，於民國97年12
    月29日下午5 時許，在桃園縣八德市○○街400 巷3 弄1 號
    住處，因飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍駕駛車牌號碼V6-583 7號自用小客車上路（公共危險
    部分已另案處理）。嗣於民國97年12月29日晚間7 時40分許
    ，正沿桃園縣桃園市○○路橋自西往東方向行駛時，本應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；而依當時夜間有照明，路面無缺陷，亦無障礙物
    ，且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況
    ，衝撞及前方由石碧芬所駕駛之車牌號碼0135-FP 號自用小
    客車，續追撞由乙○○所駕駛之車牌號碼DU-6279 號自用小
    客車，致乙○○受有頸部、背部挫傷、胸壁挫傷、臀部挫傷
    等傷害。經乙○○提起告訴，因認被告涉有刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌。惟查該項罪名，依同法第287 條第1 項前
    段規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○業於本院第一審辯論
    終結前，具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依首
    揭法律之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
