【裁判字號】    98,親,26
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    子女提起之否認子女
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度親字第26號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號
            丙○○
上列當事人間因否認子女之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件係非因財產權而起訴，應徵收第一審裁判費新臺幣參仟元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定後之七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
