【裁判字號】    98,消債更,80
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第80號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經本院於98年7 月13日裁定定
    期命於10日內補正，該裁定於98年7 月14日送達於聲請人之
    住所，有該裁定送達證書在卷足稽。惟聲請人僅於98年7月
    22日為部分之補正，至今尚未補正(一)聲請人甲○○、受扶養
    人薛林牡丹之95、96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、最近三個月內申請之財產證明清單。(二)聲請人甲○○、受
    扶養人薛進添、薛林牡丹於各金融機構之全部存摺（含證券
    存摺）完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺自95年
    1月1日起至本裁定送達日之後之交易明細；如無法補登，仍
    應提供帳戶及帳號）。(三)提出最近3 個月內申請之財團法人
    聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人清冊。(四)陳
    明是否已毀諾？並提出分期還款之繳納證明資料。又聲請人
    於毀諾後或無法繳款時，是否曾向最大債權銀行或其他銀行
    請求降低還款金額或延後清償或其他之協商方案？並提出相
    關證明資料。揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8      月    12   日
              民事第一庭    法      官   黃瑞井
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8      月    12   日
                            書  記  官   林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
