【裁判字號】    98,訴,532
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第532號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國98年7 月24日98年度訴字第532 號刑事判決（起訴案號：98
年度毒偵字第465號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自判決送達後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失，
    且無從補正者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段
    、第362 條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於民國98年7 月24日以98年度訴字第532 號刑事判決判
    處應執行有期徒刑1 年，該判決已於98年7 月30日送達予被
    告收受，有本院送達證書1 紙在卷可稽，被告遲至98年8 月
    11日始向本院提起上訴，有被告所提刑事上訴狀與其上本院
    所蓋收文戳章可證，是本件上訴已逾上訴期間，被告上訴違
    背法律上之程式，且無從補正，應逕予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
