【裁判字號】    97,附民,99
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第99號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因犯業務侵占案件（本院97年度易字第903 號），經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告訴之聲明：
  (一)被告應給付原告新臺幣（下同）148,000 元及自民國97年12
    月02日起至清償日止，按年利率5%計算之利息。
  (二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、原告起訴主張：
    被告乙○○為建強不動產有限公司負責人，經營東森房屋圓
    環店、雲科店，為從事業務之人。原告甲○○受僱於東森雲
    科店，後轉至圓環店，自民國94年12月份起，乙○○從甲○
    ○所得佣金中扣取10% 金額，充作公基金及福利金，並由乙
    ○○保管及依規定由員工使用之。詎乙○○竟意圖為自己不
    法之所有，於96年07月18日將上開2 店經營權移轉予黃國榮
    ，卻未一併轉交上開保管之公基金與福利金而侵占入己（就
    甲○○自95年03月起至96年07月止所繳交金額），共侵占新
    臺幣（下同）148,000 元。為此，爰依侵權行為之法律關係
    訴請被告賠償148,000元。
三、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
四、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告乙○○被訴業務侵占案件，業
    經本院以97年度易字第903 號判決無罪在案，自應依首揭規
    定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而
    失所依附，應一併駁回。
五、據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  楊昱辰
                                      法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
