【裁判字號】    98,易,374
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第374號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於另案在台灣雲林監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2760號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院進行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以94年度易字第
    198 號判處有期徒刑1 年確定，於民國95年10月13日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，明知某真實姓名、年籍不詳
    之成年男子，於97年10月間某日，在嘉義市○○路上某啟智
    學校後方工地內，向其兜售裝有氣體之鋼瓶5 支，係屬來源
    不明之贓物（其中2 支為丙○○向皇斌氣體有限公司所承租
    ，於96年8 月初某日，在嘉義縣太保市嘉義縣政府附近某工
    地處，為不詳姓名之人所竊取；又2 支為丁○○所有，於97
    年4 月初某日，在嘉義縣太保市嘉義縣政府附近某工地處，
    為不詳姓名之人所竊取；另其中1 支為乙○○向大勝氣體工
    業公司所承租，於97年10月初某日，在嘉義市○○里○○路
    某工地內，為不詳姓名之人所竊取），竟基於故買贓物之犯
    意，以每支新台幣（下同）1,000 元之低價，向上開真實姓
    名、年籍不詳之成年男子購買。嗣因甲○○於97年10月21日
    下午4 時30分許循上開鋼瓶上所載電話，打給鋼瓶所有人丁
    ○○，並表示要將該鋼瓶賣回，為丁○○發覺報警處理，並
    經警循線於嘉義市○區○○里○○街31號旁空地，扣得上開
    鋼瓶3 支（丙○○所有鋼瓶2 支、乙○○所有鋼瓶1 支），
    而悉上情。
二、案經丁○○訴由嘉義市警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院臺南分院檢察署轉令臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人丁○○於
    警詢與偵查中之證述（警卷第9 、10頁，偵卷第7 、8 頁）
    、被害人丙○○、乙○○於警詢之陳述（警卷第6 、7 頁、
    第13、14頁）情節相符，並有搜索及扣押筆錄、扣押物品目
    錄各1 份、被害報告書3 份、贓物認領保管單2 份、刑案現
    場照片3 張（見警卷第20頁至第31頁）附卷可稽，足認被告
    自白與事實相符，應堪採信。是本卷事證明確，被告犯行堪
    予認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。
  (二)被告有如事實欄所記載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項加重其刑。
  (二)爰審酌被告有事實欄所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可憑，素行不良，又被告貪圖小利，
    故買贓物之行為，除造成財產犯罪之追緝困難外，更因此便
    利竊盜犯之銷贓，間接助長竊盜風氣，危害社會秩序匪淺，
    惟念及被告犯後即坦承犯行，態度良好，其所購買之贓物已
    經告訴人丁○○買回及被害人丙○○、乙○○領回，此有卷
    附贓物認領保管單2 份可憑，所造成之損害未再持續擴大等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第
    349 條第2 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官   蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官   鍾宜津
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
