【裁判字號】    98,聲,769
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第769號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年執緝字第293號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之有期徒刑，應執行有期徒刑拾月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按司法院大法官釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2
    日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適
    用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有
    違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布
    之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依上開解釋意旨，
    仍得易科罰金。
二、查受刑人甲○○所犯如附表所示犯罪，經本院先後判處如附
    表所示之有期徒刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之有期徒刑，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
    第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於收受裁定後5 日內向本院提出抗告狀（應
附繕本）
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
