【裁判字號】    98,聲,870
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第870號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請定其易科罰金之折算標
準(98年度執聲字第601 號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判處罪
    刑確定（詳如附表所示），並由臺灣雲林地方法院裁定減刑
    並更定其應執行之刑為有期徒刑9 月（應係有期徒刑1 年6
    月之誤載）確定。因甲○○於各案中所犯各該罪之法定最重
    本刑均為5 年以下有期徒刑，且其所受各罪之宣告刑均未逾
    有期徒刑6 月，參酌司法院釋字第366 號及第662 號解釋意
    旨，符合易科罰金之要件，乃依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條、第51條第5 款及司法院院字第1356號解釋意
    旨，聲請諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經本院審核案卷屬實，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，復參酌司法
    院釋字第366 號、第662 號及院字第1356號解釋意旨，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
