【裁判字號】    98,撤緩,45
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件聲請撤銷緩刑之宣告（98年執他字
第1065號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、 聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院於
     民國96年10月1 日以96年度港簡字第294 號，判處有期徒
     刑年5 月，緩刑3 年（96年度偵字第4395號），該案（下
     稱前案）並於96年10月31日確定，惟受刑人甲○○於緩刑
     期間前即96年8 月22日因故意犯妨害自由案件，於緩刑期
     內經本院於98年5 月11日以98年度港簡字第36號（下稱後
     案）判處拘役40日，同時宣告易科罰金之折算標準，並於
     98年5 月29日確定，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款
     撤銷緩刑之規定，因而聲請依刑事訴訟法第476 條將上述
     緩刑之宣告，均予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。衡諸上開
    規定之立法意旨，係以在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    之宣告者，列為應撤銷緩刑事由之規定，過於嚴苛，而排除
    為修正前刑法第75條應撤銷緩刑之事由，移列至同法第75條
    之1 第1 項第1 款作為得撤銷緩刑之事由，俾使「法官依被
    告再犯情節，裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」，以資彈性適
    用；且上開規定為賦予法院撤銷與否之權限，特規定實質要
    件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要」，以供作審認之標準，故於上揭「得」撤銷緩刑之情
    形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯
    前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規
    範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會
    性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、
    初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有
    執行刑罰之必要，此與同法第75條第1 項所定2 款要件有一
    具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不
    同，先予敘明。
三、經查：聲請意旨所指受刑人甲○○所為前開2 案等情，業有
    上述2 案確定判決正本各1 份在卷可稽，此部分事實應堪認
    定。則受刑人甲○○固於上開緩刑前，因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告，合於得撤銷緩刑
    宣告之要件無誤。惟經本院核閱受刑人甲○○上述2 案判決
    資料結果，受刑人於緩刑期前故意所犯之無故侵入建築物罪
    後案，係與前案竊盜罪之時間、地點均相同，即受刑人於96
    年8 月22日上午10時許，後案所無故侵入之建築物（雲林縣
    麥寮鄉台塑六輕工業園區烯烴二廠內），就是當時前案之行
    竊地點，故上述2 案雖分別經判決、確定，然所侵害之對象
    均相同。是受刑人甲○○係因犯竊盜罪而其方法另犯無故侵
    入建築物罪，從而，在此情形下，尚難認定受刑人有漠視法
    紀或主觀上惡性重大之情事，亦難認為即有「原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。又關於受刑人所
    犯2 案，其均有坦承犯行，同時前案之竊盜罪案件中，判處
    有期徒刑年5 月，所犯後案無故侵入建築物罪，僅判處拘役
    40日，撤銷該前案緩刑之宣告，執行5 個月之徒刑，是否就
    是促使受刑人改過遷善之最佳手段，而確有執行刑罰之必要
    ，亦非無疑。此外，聲請人亦未再提出受刑人有何非將緩刑
    撤銷予以執行刑罰，否則即難收其預期效果之具體事證，經
    本院審酌卷內事證，亦認尚未達到足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，致有須撤銷緩刑宣告予以執行刑罰之必要程度。
    從而，聲請人前開聲請，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
