【裁判字號】    98,易,358
【裁判日期】    980812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第358號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2769號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院以93年度易字第256 號判處有
    期徒刑7 月，緩刑2 年確定，嗣經撤銷緩刑確定。又因竊盜
    案件，經本院以93年度易字第391 號判處有期徒刑8 月確定
    。另因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第60
    3 號分別判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確
    定。再因施用第一、二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院以
    94年度訴字第979 號分別判處有期徒刑10月、7 月，應執行
    有期徒刑1 年4 月確定。復因偽證案件，經本院以95年度訴
    字第690 號判處有期徒刑5 月確定。上開各罪均經減刑後，
    甫於民國97年01月08日假釋付保護管束，並於同年06 月02
    日因保護管束期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自
    己不法之所有，於98年04月21日下午1 時許，進入雲林縣東
    勢鄉○○○路287 號旁之廢棄空屋，徒手竊取乙○○所有而
    由甲○○負責看管之電纜線2 捆（共重28公斤），得手後以
    其所有之無牌照機車載運至其位於東勢鄉○○村○○○路19
    2 號住處旁空地放置。嗣因巡邏員警發現丙○○行跡可疑而
    上前盤查，始循線查悉上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序事項：
    被告丙○○所犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，係屬死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審
    理程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
    之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判
    程序，是本件證據之調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定
    ，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
貳、實體部分：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上揭犯罪事實，業據被告於警詢時、偵查中及本院審理時，
    均坦承不諱，核與被害人甲○○指述之情節大致相符，並有
    贓物認領保管單1 份及查證照片10張附卷可佐，足認被告自
    白，與事實相符而堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)又被告前因竊盜案件，經本院以93年度易字第256 號判處有
    期徒刑7 月，緩刑2 年確定，嗣經撤銷緩刑確定。又因竊盜
    案件，經本院以93年度易字第391 號判處有期徒刑8 月確定
    。另因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第60
    3 號分別判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確
    定。復因施用第一、二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院以
    94年度訴字第979 號分別判處有期徒刑10月、7 月，應執行
    有期徒刑1 年4 月確定。再因偽證案件，經本院以95年度訴
    字第690 號判處有期徒刑5 月確定。上開各罪均經減刑後，
    甫於民國97年01月08日假釋付保護管束，並於同年06月02日
    因保護管束期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於前開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告前有多次毒品、竊盜等前科，素行不佳，因一時
    失慮而行竊之犯罪動機，造成被害人之損害，惟嗣後被害人
    已領回失竊物品，及其於警詢、偵訊及本院審理時，均坦承
    犯行，態度良好，以及其智識程度、犯罪手段、家庭狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
、適用之法律：
一、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299 條
    第1 項前段。
二、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
