【裁判字號】    98,訴,117
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度訴字第117號
上 訴 人即
原      告  丙○○
                      2
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間分割共有物事件，上訴
人對於中華民國98年8 月25日本院第一審判決，提起第二審上訴
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）3,620,800 元，應
徵第二審裁判費55,405元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕
向本院如數繳納，逾期未繳，駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    98     年    9    月    17    日
                   民事第三庭   法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
