【裁判字號】    98,簡,1910
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       98年度簡字第1910號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵字
第1105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單肆張、傳真機、錄放
音機各壹台及卡式錄音帶貳卷均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除更正如下外，其餘均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用如附件：
（一）被告係反覆基於意圖營利，聚眾賭博、供給賭博場所及賭
      博之犯意。
（二）被告另有提供其所經營、位於彰化縣芬園鄉○○路○ 段77
      號隔壁、公眾得出入之早餐店作為賭客簽賭之場所。
二、本件證據名稱，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用如附件。
三、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決要旨參照）。經營俗稱「臺灣大樂透」、「六合
    彩」、職棒簽賭或地下期指簽賭之賭博，於每日或每週均有
    「臺灣大樂透」、「香港六合彩」開獎、職業棒球比賽或期
    貨交易之賭博決定輸贏，本質上乃具有反覆、延續性行為之
    特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨
    立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。依
    上揭說明，被告於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否
    論輸贏，藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延
    續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭
    博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對
    獎前讓賭客簽賭行為，亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週
    重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型
    ；是被告所為如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示經營2
    期六合彩賭博之行為，係基於單一之賭博、意圖營利提供賭
    博場所、意圖營利聚眾賭博之犯意，而反覆所為，於刑法評
    價上，應認係集合多數犯罪行為而成立「集合犯」之實質上
    一罪，檢察官認係接續犯之單純一罪，容有誤會，附此敘明
    。
四、沒收：
（一）按扣案之簽注單乃當場賭博之器具，依同法第266 條第2
      項規定，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義
      ，自應優先於採職權主義之同法第38條第1 項第2 款而適
      用（最高法院87年度臺非字第207 號判決意旨參照）。查
      扣案之六合彩簽單4 張，既係當場賭博之器具，是不問屬
      於被告與否，應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
（二）另扣案之傳真機1 台、傳真機、錄放音機各1 台及卡式錄
      音帶2 卷，被告自承均為伊所有，供其本案犯罪所用之物
      ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
      第2 項。
（二）刑法第266 條第1 項、第268 條、第55條、第47條第1 項
      、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                      書記官  陳文新
附錄：論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
