【裁判字號】    98,簡,1663
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1663號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5933號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除檢察官聲請簡易判決處
    刑書前科部分更正為「甲○○前於民國96年間因詐欺案件，
    經臺灣彰化地方法院於96年9 月3 日以96年度彰簡字第750
    號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，已於96
    年10月30日易科罰金執行完畢」，及犯罪事實欄一第11行之
    「SG HL768」更正為「SGH-L 768 」，以及證據並所犯法條
    欄二第5 行「迄今未虞5 年」更正為「迄今未逾5 年」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀 (須附繕本）。告訴人或被害人對於
    判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計
    算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
