【裁判字號】    98,交易,123
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第123號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第46
5 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6 月20日晚間9 時50
    分許，駕駛車牌號碼6522-ND 號自用小客車沿彰化縣和美鎮
    ○○路由北往南方向行駛，行經上開路段與彰和路交岔路口
    欲左轉彰和路時，其本應注意汽車駕駛人應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼KPQ-57
    2 號重型機車沿彰和路由東往西方向經上開交岔路口遇紅燈
    停車等候，亦疏未注意應在機車停等區域內停車等候號誌變
    換，而超越停止線及跨越分向限制線停車，迨被告乙○○發
    現時已然閃避不及，導致所駕駛之自用小客車前車頭撞擊告
    訴人所騎乘之機車右側車身，告訴人因此人車倒地，受有右
    側近端脛骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  交通法庭  審判長法  官  余仕明
                                  法  官  葛永輝
                                  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                  書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
