【裁判字號】    98,訴緝,47
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴緝字第47號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第10416
號、87年度偵字第1375號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國86年12月4日晚間9時許，
    與黃少華、黃少松2人在彰化縣員林鎮○○路與育英路口遇
    見乙○○與真實姓名年籍不詳之成年男子數人，因被告、黃
    少華、黃少松與乙○○間甫於同日晚間8時許發生爭執，見
    面後復於言語間再起紛爭，被告、黃少華、黃少松竟共同基
    於普通傷害之犯意，與乙○○及前開成年男子互毆，致乙○
    ○受有頭部外傷、腦震盪、右耳擦傷、前胸挫傷、背部挫傷
    、右眼瘀血、右頸部血腫等傷害（黃少華、黃少松部分均另
    經臺灣高等法院臺中分院判決確定）。因認被告涉犯刑法第
    277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴意旨認
    被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審辯論終結前具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1份在卷可稽，依照上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
