【裁判字號】    98,司促,14622
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第14622號
債  權  人  戊○○
債  權  人  乙○○
債  權  人  甲○○
債  權  人  丙○○
上列債權人戊○○等四人因與債務人丁○○間支付命令事件，債
權人戊○○等四人應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，
逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明債務人究為「丁○○」抑或為「黃三」？請查
    明並更正之，並請提出其最新之個人戶籍謄本（正本）乙份
    （請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
二、請查明被繼承人黃鴻林之繼承人有無拋棄繼承或限定繼承之
    情事，並提出法院准予備查之相關文件及其繼承系統表，以
    供本院審核。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
