【裁判字號】    98,簡,1677
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第1677號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第5508號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑參年。扣案
如附表所示之盜版遊戲光碟共拾肆片均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○明知如附表所示「幻想水滸傳」等遊戲軟體，係如附
    表所示之著作財產權人等享有著作財產權之電腦程式著作，
    非經著作財產權人之同意或授權，不得擅自散布侵害著作財
    產權之光碟重製物，亦知悉其於不詳時間，在彰化縣鹿港鎮
    某電玩店，以每片新臺幣（下同）50元至100 元不等之代價
    ，向不詳人士所購入之上開遊戲光碟14片，均係未經著作權
    人之授權或同意而擅自重製，屬侵害著作財產權之光碟重製
    物。詎其為貪圖不法利益，竟基於散布盜版光碟重製物之犯
    意，未經著作財產權人之同意或授權，自98年6 月14日20時
    許起，在彰化縣福興鄉福南村振興巷22之26號居所處，利用
    電腦網路設備，以「asheen」帳號，在露天拍賣網站刊登「
    PS主機全配（已改）附贈遊戲」及欲以底標1100元出售之訊
    息，供不特定人瀏覽與下標購買，並以其所使用之門號0000
    -000000 號行動電話供買受人聯絡，以此方式散布侵害著作
    財產權之盜版遊戲光碟，而侵害他人著作財產權。嗣經警方
    上網瀏覽發覺，佯以顧客下標購買並約定見面交付，而於98
    年6 月20日16時30分許，在彰化縣福興鄉○○村○○路○ 段
    612 號前，為警當場查獲，並扣得如附表所示之盜版遊戲光
    碟14片。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    且經告訴代理人陳文銓於警詢時指訴綦詳，並有警員職務報
    告書、露天拍賣網站網頁列印資料、鑑定書、檢視報告書、
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、查獲照片2 張、盜版遊
    戲光碟讀取商標畫面照片10張附卷可稽，暨有如附表所示之
    盜版遊戲光碟片14片扣案可資佐證，足徵被告之自白與事實
    相符，堪以採信。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第2 項、第3
    項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告意
    圖散布而持有盜版遊戲光碟之低度行為，應為散布盜版遊戲
    光碟之高度行為所吸收，不另論罪。又按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價
    、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念
    者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決參照）。查被告
    在網路上販賣盜版光碟之行為，係在密集期間內以相同之方
    式持續進行，是此散布盜版光碟之犯行，即具有反覆、延續
    實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次散布之舉措，仍
    應評價認係包括一罪之集合犯，應論以一罪。被告以同一散
    布行為，侵害多數著作財產權人之法益，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重處斷。
三、爰審酌被告正值青年，不思以正當途徑賺取財富，而以在網
    路上散布侵害著作財產權之光碟重製物以銷售牟利，實無足
    取，然衡酌被告之素行、犯罪之動機、手段、目的、生活狀
    況，本件盜版光碟數量非鉅，暨其犯後已能坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑6 月尚屬允當，玆
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其為
    本件犯行固值非難，然因犯罪時間尚短，所肇致之具體損害
    並非至鉅，其一時失慮而罹刑典，對於犯情未加隱晦，犯後
    態度良好，本院認其經此偵審程序及有期徒刑之宣告後，應
    能知所警惕而信無再犯之虞，因認對被告所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。另扣案如
    附表所示之盜版遊戲光碟14片，均為被告犯罪所用之物，業
    據被告供明在卷，依著作權法第98條規定，不問屬於犯人與
    否，均應予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，著作權法
    第91條之1 第3 項、第2 項、第98條，刑法第11條、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                      刑事第七庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
著作權法第91條之1：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
