【裁判字號】    97,易,1740
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度易字第1740號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  陳世煌律師
            黃俊昇律師
            王有民律師
被      告  乙○○
上  一  人
選任辯護人  王有民律師
            張奕群律師
            王素玲律師
上列被告因賭博案件，本院於民國98年7月31日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本附表四編號19數量欄內關於「1批」更正
為「1張」，及附表四編號23數量欄內關於「1疊」更正為「1張
」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表四編號19數量欄內「1批」
    及附表四編號23數量欄內「1疊」茲發現有所誤載，應分別
    更正為「1張」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
