【裁判字號】    98,簡,1925
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1925號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6480號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充如下：
    (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1475號
      判決處有期徒刑9 月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確
      定；又因竊盜案件，經本院以95年度易字第532 號判決處
      有期徒刑8 月確定，上開2 案嗣經減刑並另定應執行刑為
      有期徒刑11月確定。另因施用毒品及竊盜案件，經本院分
      別以95年度訴字第1120號、95年度易字第1011號判決處有
      期徒刑1 年、10月確定，上開2 案嗣經減刑並另定應執行
      刑為有期徒刑10月確定。上開數罪刑均經送監執行，於97
      年3 月5 日縮短刑期假釋出監付保護管束，於97年4 月13
      日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。
    (二)證據部分補充臺灣彰化地方法院檢察署公務電話紀錄單1
      紙。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6 款、
    第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官   楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官   陳如玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
