【裁判字號】    98,交簡,1590
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       98年度交簡字第1590號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1150號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1 項第1 、2 行所載前科部分更正為「甲○○前因公
    共危險案件，經臺灣彰化地方法院以94年度員交簡字第26號
    判決判處有期徒刑3 月確定，甫於民國94年11月22日縮刑期
    滿執行完畢」；第7 、8 行所載「彰水呫」更正為「彰水路
    」；證據並所犯法條欄第1 項證據部分增列「車牌號碼KQI
    ─002 號重型機車車籍資料查詢」外，餘引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告前因公共危險案件，經臺灣彰
    化地方法院以94年度員交簡字第26號判決判處有期徒刑3 月
    確定，甫於94年11月22日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢
    ，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前已有酒
    後駕車之前科，仍不知悔改，明知其飲酒後已達不能安全駕
    駛之程度，仍罔顧公眾之安危，貿然騎乘重型機車上路，行
    為殊無足取，暨考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，惟
    其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第45 4條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第九庭      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                  書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
