【裁判字號】    98,消債聲,13
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債聲字第13號
聲  請  人
即債務人    辛○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
                        樓
                        號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  庚○○
上列當事人間因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人辛○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、查債務人辛○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序，並同時終止清算程序確定在案，此有本院97
    年度執消債更字第37號民事裁定附卷可佐。
三、次查，依債務人最近數年刷卡消費紀錄顯示，債務人欠款內
    容大都為百貨、銀樓、家具、眼鏡、服飾、網路購物、內衣
    、棉被等非必要性奢侈消費，諸如：(一)依卷附大眾商業銀行
    查報之刷卡紀錄顯示，聲請人94年至95年間九成之消費係華
    歌爾專賣店、限制出鏡行、宏成銀樓、宏橋家俱、戰國策FR
    EEPAY線、錦成棉被行、綠青蛙服飾店、小賴皮事、EASY SH
    -OP內衣、花田牛仔服飾等店家，次數頻繁；(二)依卷附國泰
    世華銀行查報之刷卡紀錄顯示，均為東森購物及ViVaTV購物
    ；(三)依卷附富邦商業銀行查報之刷卡紀錄顯示，94年8月至
    94年10月間即刷卡消費45000元左右，消費地點為宏成銀樓
    、家樂福量販店、精品童裝店、名佳美生活館、小賴皮飾、
    佳佳樂日用百貨、麗的髮型美容、義成銀樓、限制出鏡行、
    屈臣氏、鵬順商行等店家，且94年8月11日於宏成銀樓刷卡
    7800元後僅支付1千多元，即未再做任何清償，仍繼續刷卡
    消費，至95年1月20日猶至EASY SHOP內衣專賣店購物消費33
    11元。以上詳細消費店家及金額，爰不一一列舉，此有各該
    債權銀行所提消費刷卡紀錄暨陳報狀附卷佐參。
四、末查，債務人自承其每月收入僅18827元，扣除貸款4850元
    、小孩學費、醫藥費4800元及父母扶養費7000元，所剩無幾
    ，猶未衡量己身並無償債能力而節制花費，恣意任令其債務
    增加至無法負擔而不能清償，足見債務人確有不當消費，其
    生活習性有奢侈浪費等情形，實堪認定。
五、從而，債務人有消費者債務清理條例第134條第4款規定之情
    形，復未經債權人同意債務人免責。依上說明，本件債務人
    不得免責，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
              民事第一庭    法      官  黃倩玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書  記  官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
