【裁判字號】    97,建,5
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 97年度建字第5號
上  訴  人  章億成企業有限公司
即原審本訴原告及反訴原告
法定代理人  甲○○
原審訴訟代理人  林見軍律師
送達代收人  乙○○
上列上訴人與被上訴人慶永營造有限公司間給付工程款事件，上
訴人對於中華民國98年8月17日本院第一審判決（97年度建字第5
號），提起第二審上訴。查本件本訴部份之訴訟標的金額為新台
幣（下同）1,255,522元，應徵第二審裁判費為20,211元；反訴
部份之訴訟標的價額核定為839,000元，應徵第二審裁判費為13,
710元。合計應徵裁判費為33,921元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
