【裁判字號】    98,聲減,72
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第72號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之罪，減為有期徒刑貳月，與附表
編號２所示業經減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國 96年4月24日
    以前，所犯如附表所列編號 1之罪，核與中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條
    第1項、第3項之規定減刑，而其所犯餘罪，已依本條例減刑
    ，惟仍應併依同條例第10條第1項規定定其應執行刑等語。
二、按合於數罪併罰之數罪，應由檢察官聲請法院裁定定其應執
    行之刑，且數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定其應執行
    之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若尚未經法院裁
    定定其應執行之刑，及就該應執行之刑執行完畢，縱其中一
    罪已先發監執行，因須與其餘各罪併合處罰，依上開說明，
    於所裁定之應執行之刑尚未執行完畢前，該合於數罪併罰之
    各罪，自屬尚未執行完畢。
三、次按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。查受刑人所犯如附表所示之罪，均係於95年7月1
    日之前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正，同年2月2
    日經總統令公布，並自95年7月1日起施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行刑者：」，其中第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」，而修正後刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊法之
    結果，修正後刑法並無較有利於受刑人之情形，依刑法第 2
    條第1項前段，自應依修正前刑法第51條第5款之規定，定其
    應執行之刑。又按受刑人於犯罪時之刑法第 41條第1項前段
    規定：「犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以 1元
    以上 3元以下折算1日，易科罰金。」第2項規定：「併合處
    罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾 6個月者，亦同
    。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第 2條前段（現已刪除）規定，就其原訂數額
    提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第
    41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1千元、2千元或3千元折算 1日，易科罰金。」第2
    項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾 6個月
    者，亦適用之。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
    年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，依刑法
    第2條第1項前段，應適用修正前刑法第41條第1項前段、第2
    項規定，定其折算標準。
四、經查，本件受刑人所犯如附表編號 1所示之罪刑雖已入監執
    行完畢，惟因附表編號2所示之罪，係在上開附表編號1所示
    之罪判決確定日期前所犯，合於刑法第51條規定數罪併罰應
    定執行刑之要件，依前揭說明，於該二罪所裁定之刑尚未執
    行完畢前，附表編號1、2所示之罪刑，即屬尚未執行完畢。
    又受刑人所犯如附表所示之罪，業經本院分別判處如附表所
    示之刑確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判
    決各1份在卷可參。是聲請人以受刑人所犯附表編號1之犯罪
    時間，係在 96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第 2條第1項第3款規定，聲請予以減刑，且附表編
    號1所示減得之刑，併與附表編號2業經減刑之罪定其應執行
    刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
五、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第 1項、第9條、第10條第1項，刑法第2條第1項前段、修
    正前刑法第 51條第5款、第41條第1項前段、第2項，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     17    日
                  刑事第三庭    法  官  李進清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本。）
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
