【裁判字號】    98,司促,13724
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第13724號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令。次按
    支付命令之聲請，不合於第508條之規定，或依聲請之意旨
    認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第508條及第513條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：債權人與債務人乙○○於民國88年8月16日
    在臺灣桃園地方法院公證處作成信託契約書，債權人已依該
    契約書約定，將所有位於彰化之農地設定抵押權予債務人，
    惟債務人並未依約定將其所有土地及房屋設定抵押權予債權
    人，爰依該信託契約書第6條及第7條規定，請求債務人給付
    新臺幣（下同）1,500萬元等語。
三、經查，依債權人所提信託契約書第6條係約定：「乙○○房
    屋永和市○○段建號2576、2577、2578三間抵押給甲○○設
    定新臺幣壹仟伍佰萬元正無息償還。」；第7條則約定：「
    信託登記程序：由甲○○、乙○○協同至地方法院公證處辦
    理信託契約之公證，再由乙○○同意塗銷設定於甲○○名下
    之不動產抵押權新台幣壹仟萬元。」是以，債務人如未依該
    信託契約書約定，將其所有土地及房屋設定抵押權予債權人
    ，債權人僅得請求債務人將其所有土地及房屋設定抵押權予
    債權人；或就債權人已設定予債務人抵押權之農地，請求債
    務人塗銷該抵押權登記。從而，債權人請求債務人給付1,50
    0萬元，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
