【裁判字號】    98,訴,1149
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1149號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官捷股
被      告  甲○○
                      -9號(.
                    現於台灣彰化看守所
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年九月二十五日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因偽造文書等案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零
一條第之一第七款之情形而有羈押必要，於民國九十八年六月二
十五日執行羈押，茲經本院訊問後，認前項原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，著自民國九十八年九月二十五日起延長羈押二
月。爰依刑事訴訟法第一百零八條條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭          審判長  李進清
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  洪志賢
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                      書記官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
