【裁判字號】    98,家聲,256
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家聲字第256號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
                        律扶助.
相  對  人  甲○○
                        24號.
上列相對人與蔡宓真間因請求改定監護人事件經裁定確定後，聲
請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟元，及
自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第九十一條第一項、第三項定有
    明文。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為
    訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費
    用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費
    用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受
    扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執
    行，法律扶助法第三十五條亦有明文。
二、經查，本件當事人間因本院九十四年度監字第二三號改定監
    護人事件，該事件聲請人蔡宓真受法律扶助。嗣上開非訟事
    件於民國九十四年十二月二十三日，經本院以九十四年度監
    字第二三號裁定聲請人蔡宓真部分勝訴，並於九十五年一月
    二十一日確定，聲請程序費用應由相對人甲○○即本件相對
    人負擔二分之一，而聲請人所屬彰化分會因本件法律扶助事
    件，支出律師酬金新臺幣（下同）三萬元等情，有聲請人提
    出之財團法人法律扶助基金會領款收據正本、扶助律師接案
    通知書及審查表影本、本院九十四年度監字第二三號裁定書
    及確定證明書影本等件附卷足憑，並經本院調取上開卷宗核
    閱屬實，揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支
    出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費
    用額，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額為一萬五
    千元，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第九十一條第一項、第九十五條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     9    月    17    日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
