【裁判字號】    98,司促,14619
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第14619號
債  權  人  彰化縣和美鎮農會
法定代理人  甲○○
上列債權人彰化縣和美鎮農會因與債務人陳鍊城間支付命令事件
，債權人彰化縣和美鎮農會應於收受本裁定之日起5日內補正後
列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之貸款借據所示，其借款人之簽章為陳  誠，
    與聲請狀上之債務人陳鍊城不符，請具狀釋明債務人究為「
    陳鍊城」抑或為「陳  誠」？請查明並更正之，並請提出其
    最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事
    欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
