【裁判字號】    98,家聲,262
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家聲字第262號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
                        律扶助.
相  對  人
即  被  告  甲○○
                        單元4.
上列相對人與李垂文間因離婚等事件經判決確定後，聲請人聲請
確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟費用額確定為新臺幣萬肆仟玖佰元，應由相對人向財
團法人法律扶助基金會給付。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。民事訴訟
    法第91條第1項定有明文。又按分會就扶助事件所支出之酬
    金及必要費用，視為訴訟費用之一部；因法律扶助而由分會
    支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求；分
    會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必
    要費用，法律扶助法第35條第1項至第3項分別定有明文。
二、查當事人李垂文與甲○○間離婚等事件，經聲請人給予李垂
    文法律扶助而支出法律扶助律師酬金新台幣（下同）30,000
    元，公示送達登報費4,900元後，本院95年度婚字第342號判
    決被告敗訴確定，訴訟費用由被告負擔，業據本院調閱上開
    卷宗查明。
三、財團法人法律扶助基金會彰化分會（下稱法扶基金會彰化分
    會）就本件第一審所支出之酬金律師為30,000元，公示送達
    登報費4,900元，有聲請人提出之扶助律師接案通知書、審
    查表、收據、訴訟及其他必要費用領款單、廣告費收據可稽
    ；又法扶基金會彰化分會所支出之律師酬金，經核並無過高
    之情，即無酌減之必要。依前揭說明，上開費用應由相對人
    向法扶基金會繳納34,900元；又民事訴訟法第91條第3項規
    定：「依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起
    ，加給按法定利率計算之利息。」，該條修正理由謂：「為
    促使當事人早日自動償付其應賠償『對造』之訴訟費用，爰
    增訂第三項，明定應自確定訴訟費用額之裁定送達翌日起，
    加給按法定利率計算之利息。」，法扶基金會彰化分會既非
    本件訴訟之當事人，上開當事人應給付法扶基金會律師酬金
    及其他必要費用部分，即毋庸按該條文命當事人加給按法定
    利率計算之利息，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    17   日
                  家事法庭  法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9    月    17   日
                          書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
