【裁判字號】    98,司促,14693
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第14693號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾伍萬玖仟陸佰陸拾貳
    元及自民國九十八年四月二十一日起至清償日止，按年息百
    分之七點五計算之利息，暨自民國九十八年五月二十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國94年6月20日以丙○○、乙○○為連
      帶保證人，向債權人借款新臺幣600,000元整，約定借款
      期限自民國94年6月21日起至民國99年6月21日止（放款帳
      號000-00-0000000），於領取放款時訂立約定書、借據等
      為據，約定逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
      其超過六個月以上者就超過部分，按上開利率百分之二十
      計算違約金，應按月攤還本息，若有一次不履行，即喪失
      期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立即全
      部一次清償。
（二）詎債務人自民國98年4月21日起不依約定繳納，雖經催告
      ，均未依約償還，已喪失期限之利益，仍滯欠如前述請求
      之標的及其數量內容，為此爰依民事訴訟法第508條之規
      定，狀請鈞院鑒核，准對債務人發支付命令，促其清償，
      以維權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
