【裁判字號】    98,消債聲,12
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債聲字第12號
聲  請  人
即  債務人  戊○○
                      號14樓.
                      之1
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      樓
法定代理人  辛○○
代  理  人  己○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  子○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  庚○○
                        5樓
上列當事人間因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人戊○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、查債務人戊○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序，並同時終止清算程序確定在案，此有本院97年
    度執消債更字第10號民事裁定附卷可佐。
三、次查，依債務人最近數年刷卡消費紀錄顯示，債務人欠款內
    容大都為百貨名牌精品、美容、服飾、寵物、旅遊、銀樓、
    餐廳等非必要性奢侈消費，諸如：(一)依卷附台新國際商業銀
    行查報之刷卡紀錄顯示，聲請人93年至94年間九成之消費係
    新光三越百貨、漢神百貨、名牌精品、網購等支出；(二)依卷
    附台灣新光商業銀行查報之刷卡紀錄顯示，九成以上之消費
    為新光三越百貨、漢神百貨、遠東百貨、太平洋崇光百貨、
    華納威秀電影院、和信、亞太、遠傳等通訊業、旅店、髮型
    名店、雅虎資訊等支出，金額多在數千元至萬元以上。(三)依
    卷附元大商業銀行查報之刷卡紀錄顯示，92年至94年聲請人
    九成之消費為光三越百貨、漢神百貨、遠東百貨、太平洋崇
    光百貨、大力伊勢丹百貨、精品店、華納威秀電影院、寵物
    精品店、和信、亞太、遠傳等通訊業、飯店、髮型名店、禮
    服公司等支出，甚至一個月內在新光三越百貨內即刷卡近3
    萬元；(四)依卷附荷蘭銀行查報之刷卡紀錄顯示，94年間聲請
    人則均以信用卡預借現金；(五)依卷附中國信託銀行及台北富
    邦銀行查報之刷卡紀錄顯示，92至94年間聲請人九成為漢神
    百貨、遠東百貨、大伊統百貨、漢來大飯店、3C通信業精品
    店、華納威秀電影院、雅虎通訊等等店家之消費，次數頻繁
    。以上詳細消費店家及金額，爰不一一列舉，此有各該債權
    銀行所提消費刷卡紀錄暨陳報狀附卷佐參。
四、末查，債務人自承並無收入，猶未衡量己身並無償債能力而
    節制花費，恣意任令其債務增加至無法負擔而不能清償，足
    見債務人確有不當消費，其生活習性有奢侈浪費等情形，且
    其提出之更生方案償債比例僅28.63%，顯與其不當之奢侈浪
    費不成比例，亦非公允。
五、從而，債務人有消費者債務清理條例第134條第4款規定之情
    形，復未經債權人同意債務人免責。依上說明，本件債務人
    不得免責，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
              民事第一庭    法      官  黃倩玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書  記  官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
