【裁判字號】    98,司促,14695
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第14695號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾壹萬柒仟柒佰陸拾肆元及
    自民國九十八年八月十三日起至清償日止，按年息百分之七
    計算之利息，暨自民國九十八年九月十四日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○於民國93年7月15日，向債權人借款新臺幣
      40萬元整，約定借款期限自民國93年7月16日起至民國98
      年7月16日止（放款帳號000-00-0000000），於領取放款
      時訂立約定書、借據等為據，約定逾期在六個月以內者，
      按上開利率百分之十，其超過六個月以上者就超過部分，
      按上開利率百分之二十計算違約金，應按月攤還本息，若
      有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本金、
      利息及違約金等立即全部一次清償。
（二）嗣後債務人參加債務協商毀諾，依債務協商協議書約定，
      債務人如對任一債權銀行未依協議書清償，各債務即回復
      原契約約定辦理，尚欠負債權人前開請求標的及其數量之
      本金及利息、違約金等未清償。
（三）本件係請求一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便以免判
      決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第508條之規定，狀
      請鈞院鑒核，依督促程序迅賜對債務人發支付命令，實感
      德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
