【裁判字號】    97,執消債更,55
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          97年度執消債更字第55號
異  議  人     荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
即  債權人    原台東區中小企.
法定代理人  乙○○
上列異議人就債務人甲○○聲請更生事件提出異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
二、查異議人荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司不服本院民
    國 (下同)98 年1月20日公告之97年度執消債更字第55號債
    權表，提出異議。惟上開債權表業於98年1月23日送達於異
    議人，有送達證書在卷可稽，則其異議之10日法定期間，計
    至同年2月6日 (含在途期間4日)即已屆滿。然異議人遲至98
    年2月11日始向本院提出異議狀聲明不服，有本院加蓋於其
    異議狀上收文章在卷可憑，是異議人提出異議已逾異議期間
    ，其異議不合法，爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第二庭  司法事務官  楊順堯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書  記  官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
