【裁判字號】    98,訴,464
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決              98年度訴字第464號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年9月3日辯論
終結，並判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬元，及其中新臺幣壹佰萬元自
民國九十三年六月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國85年1月23日向原告借款新
    臺幣（下同）100萬元，約定利息每百元日息一分，逾期違
    約金20萬元，約定於85年2月6日清償，被告並提供其所有坐
    落台中市○○區○○段23地號、面積566平方公尺、權利範
    圍10000分之366土地及其上建物即建號1109號（門牌為西屯
    區○○○街14號7樓）房屋為擔保設定抵押權，惟被告屆期
    並未清償，而上開抵押物經訴外人第一商業銀行股份有限公
    司聲請拍賣（臺灣台中地方法院85年度執字第12642號），
    拍賣所得價金為2,819,000元，第一商業銀行股份有限公司
    獲得分配金額為2,776,938元，尚不足1,072,1 04元，原告
    雖於上開執行程序中聲明參與分配，惟因原告為第二順位抵
    押權，因此未獲受償，為此依消費借貸之法律關係，提起本
    件訴訟等情。並聲明：如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之抵押權設定
    契約書、他項權利證明書、土地登記謄本、建物登記謄本、
    臺灣台中地方法院85年度執字第12642號分配表以上皆影本
    各一份為證，而被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項規定，視同自認，應認原告之主張堪信為真。從
    而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付120萬元，
    及其中100萬元自93年6月10日起至清償日止，按年息5%計算
    之法定遲延利息，自有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        民事第一庭法  官  黃倩玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                  書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
