【裁判字號】    98,簡,1166
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1166號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                          弄6.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第840號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之仿冒「Calvin Klein」商標圖樣及名稱之內褲捌拾伍件、
仿冒「PAUL FRANK」商標圖樣及名稱之內褲肆佰柒拾參件、仿冒
「ROXY」商標圖樣及名稱之內褲貳拾玖件及電腦主機壹台均沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20 萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
