【裁判字號】    98,交聲,1269
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1269號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國98年8 月13日所為之處
分（原處分案號：彰監四字第裁64-I00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃
度超過規定標準，處罰鍰新臺幣壹萬伍仟元。
其餘異議均駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年12月
    28日晚間11時15分許，騎乘車牌號碼HA7-769 號重型機車，
    在彰化縣伸港鄉○○村○○路○ 段385 號前有「汽車駕駛人
    酒精濃度超過規定標準（0.55以上）」之違規，爰依道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款
    裁處罰鍰新臺幣（下同）45,000元，吊扣駕駛執照12個月，
    並施以道安講習（已於97年1 月4 日辦理吊扣駕駛執照12個
    月）。
二、聲明異議意旨略以：上開酒駕案件業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官為緩起訴處分，並已依檢察官指定支付3 萬元予
    公益團體，基於一罪不二罰，懇請撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上者，不得駕車。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精
    濃度超過規定標準者，處1 萬5,000 元以上6 萬元以下罰鍰
    ，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，駕駛人並
    應接受道路交通安全講習，道路交通安全規則第114 條第2
    款、道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第
    1 項第2 款分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人確有上開酒後騎乘重型機車且酒測值達0.65MG/L
    之違規事實，且其同一酒後駕車之行為，因同時觸犯刑法第
    185 條之3 之公共危險罪，經移送臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官偵辦，該署檢察官於97年2 月15日以97年度偵字第77
    9 號為緩起訴處分，並於同年3 月19日經臺灣高等法院臺中
    分院檢察署以97年度上職議字第1448號駁回再議而確定，緩
    起訴期間為1 年，異議人並依檢察官指示，向財團法人彰化
    縣私立慈生仁愛醫院支付3 萬元，而該案緩起訴期間業已期
    滿，且未經撤銷緩起訴等情，業據異議人自承在卷，並有舉
    發違反道路交通管理事件通知單、彰化縣警察局道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表影本各1 紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，且經本院調閱臺灣彰化地方法院檢察署97年度緩字第
    382 號執行卷全卷查核屬實，此部分事實均堪認定。
  (二)按94年2 月5 日公布、95年2 月5 日施行之行政罰法第26條
    第1 項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行
    政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」
    此乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適
    用之關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確
    立應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰
    ；此觀該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法
    行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，
    即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法
    律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應
    予優先適用；但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具
    維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁
    處，故為第1 項但書規定。」其理益明。是以前揭行政罰法
    中刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因
    為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即
    無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之
    範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客
    觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之
    嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正
    教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑
    法第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法
    律規範之意旨相符。而酒後駕車經檢察官為緩起訴處分，並
    命被告向公益團體捐款或提供義務勞務者，被告係履行檢察
    官之緩起訴處分命令，此等命令名義上雖非刑罰，但仍是一
    種特殊的處遇措施，造成被告之財產減少或義務增加，性質
    上亦屬干預人民自由之處分，與刑事制裁無異，實質上為刑
    事處罰；僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段
    ，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑
    事訴訟程序有所區別，然就受處分人負有包括支付一定金額
    予檢察官指定機構在內之義務觀察，其如未在上開指定期間
    內確實履行義務，依刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款
    規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘
    其確實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第
    260 條所定情形之一，否則即無再就同一案件遭受刑事訴追
    之虞；從而，受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權
    ，主觀上前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若
    易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處
    分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代
    刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處
    罰」，而有行政罰法第26條第1 項「一事不二罰」規定之適
    用。
  (三)依上揭說明，檢察官為緩起訴處分並命向公益團體捐款者，
    該等捐款於解釋上，當然應屬道路交通管理處罰條例第35條
    第8 項所規定之罰金；惟監理機關雖不得再為行政裁罰，然
    若行為人所支付之緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰條
    例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者（依違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表之規定，駕駛人違反處罰條例第35
    條第1 項第1 款之規定，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    55毫克以上者，機車之最低罰鍰為45,000元，小型車之最低
    罰鍰為49,500元），依該條例第35條第8 項之規定，即須補
    繳不足最低罰鍰之部分，始為適法；是法院僅得就行為人已
    依緩起訴處分為公益捐款部分予以撤銷，並為不罰之諭知。
    如一方面認為行為人依檢察官緩起訴處分命令而為金錢給付
    ，與受刑事處罰無異，依行政罰法第26條之規定，監理機關
    不得再行裁罰；一方面卻又認為該等金錢給付不屬於道路交
    通管理處罰條例第35條第8 項所定罰金，無需依該項規定補
    繳不足最低罰鍰部分之差額，理由顯有矛盾；且若緩起訴捐
    款金額低於最低罰鍰金額，亦有失公平（臺灣高等法院暨所
    屬法院97年度法律座談會刑事類提案第39號研討結果參照）
    。
  (四)查本件異議人依上開緩起訴處分命令，向財團法人彰化縣私
    立慈生仁愛醫院捐款3 萬元，該捐款解釋上屬道路交通管理
    處罰條例第35條第8 項所規定之罰金，監理機關雖不得再為
    行政裁罰，惟因異議人本案所支付之緩起訴處分金僅3 萬元
    ，未達道路交通管理處罰條例第92條第3 項、違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表所訂最低罰鍰4 萬5,000 元，揆諸
    上揭說明，即應補納不足最低罰鍰之差額部分，即1 萬5,00
    0 元（計算式：45,000元－30,000元＝15,000元）。
五、綜上，原處分關於裁處異議人罰鍰4 萬5,000 元部分，既有
    上述於法未洽之處，自應由本院將原處分關於罰鍰部分撤銷
    ，改裁處受處分人罰鍰1 萬5,000 元。至原處分裁處異議人
    吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習部分，係屬行政罰法
    第26條但書所稱之「其他種類行政罰」，與刑事處罰無涉，
    原處分機關自得再予裁罰，此部分異議為無理由，應予駁回
    。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項前段、
    道路交通案件處理辦法第20條前段、第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                       交通法庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                 書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
