【裁判字號】    98,簡,1834
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第1834號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第6236號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。扣案
如附表所示之盜版遊戲光碟共陸片均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○明知如附表所示「惡靈古堡2 」等遊戲軟體，係如附
    表所示之著作財產權人等享有著作財產權之電腦程式著作，
    非經著作財產權人之同意或授權，不得擅自散布侵害著作財
    產權之光碟重製物，亦知悉其於民國96年間某日，在臺中市
    西屯區某模型店，以每片新臺幣（下同）200 元之代價，向
    不詳人士所購入之上開遊戲光碟6 片，均係未經著作權人之
    授權或同意而擅自重製，屬侵害著作財產權之光碟重製物。
    詎為貪圖不法利益，竟基於散布盜版光碟重製物之犯意，未
    經著作財產權人之同意或授權，自98年7 月4 日20時許起，
    在其位於雲林縣二崙鄉○○路2 號居所處，利用電腦網路設
    備，以「asdf26333 」帳號，在露天拍賣網站刊登「阿軒小
    舖*PS2（含週邊加遊戲片）磁頭已換新」、「為了回報下標
    成功的買家，隨主機贈送遊戲～約18片左右」及欲以直購價
    2600元出售之訊息，供不特定人瀏覽與下標購買二手PS2 遊
    戲機及附贈搭配上開盜版遊戲光碟，並以其所使用之門號00
    00-000000 號行動電話供買受人聯絡，以此方式散布侵害著
    作財產權之盜版遊戲光碟，而侵害他人著作財產權。嗣經警
    方上網瀏覽發覺，佯以顧客下標購買並約定見面交付，而於
    98年7 月11日17時許，在彰化縣彰化市○○路1 號前，為警
    當場查獲，並扣得如附表所示之盜版遊戲光碟6 片。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    且經告訴代理人陳文銓於警詢時指訴綦詳，並有警員職務報
    告書、露天拍賣網站網頁列印資料、鑑定書、檢視報告書、
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份及遊戲畫面5 張、遊戲網
    路列印資料12紙、照片3 張附卷可稽，暨有如附表所示之盜
    版遊戲光碟片6 片扣案可資佐證，足徵被告之自白與事實相
    符，堪以採信。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、又按散布係指不問有償或無償，將著作之原件或重製物提供
    公眾交易或流通，為著作權法第3 條第1 項第12款定有明文
    。是著作權法所稱之「散布」，係指現實占有著作原件或重
    製物之一方所為提供交易或流通之單方行為，既不須有相對
    之一方為承諾之意思表示，亦不以買賣雙方意思相互合致完
    成交易為必要。此與刑事特別法中所稱「販賣」行為，須以
    買受人確實基於購買目的進行交易，並與賣方之意思合致而
    完成特定物之交付，始能認為販賣行為既遂之情形有別，本
    案固由喬裝買家之員警基於破獲犯罪意思，而出面與被告進
    行交易，惟仍無礙於被告上揭散布犯罪之成立，附此敘明。
    是核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第2 項、第
    3 項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告
    意圖散布而持有盜版遊戲光碟之低度行為，應為散布盜版遊
    戲光碟之高度行為所吸收，不另論罪。又按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評
    價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概
    念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決參照）。查被
    告在網路上散布盜版光碟之行為，係在密集期間內以相同之
    方式持續進行，是此散布盜版光碟之犯行，即具有反覆、延
    續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次散布之舉措，
    仍應評價認係包括一罪之集合犯，應論以一罪。被告以同一
    散布行為，侵害多數著作財產權人之法益，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重處斷。
三、爰審酌被告正值青年，不思以正當途徑賺取財富，而以在網
    路上散布侵害著作財產權之光碟重製物以牟利，實無足取，
    然衡酌被告之素行、犯罪之動機、手段、目的、生活狀況，
    本件盜版光碟數量非鉅，暨其犯後已能坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其為本件犯行固值非難，然因犯罪時間尚短，所肇
    致之具體損害並非至鉅，其一時失慮而罹刑典，對於犯情未
    加隱晦，犯後態度良好，本院認其經此偵審程序及有期徒刑
    之宣告後，應能知所警惕而信無再犯之虞，因認對被告所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。另扣案如附表所示之盜版遊戲光碟6 片，均為被告犯罪
    所用之物，業據被告供明在卷，依著作權法第98條規定，不
    問屬於犯人與否，均應予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，著作權法
    第91條之1 第3 項、第2 項、第98條，刑法第11條、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
著作權法第91條之1：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附表：
┌──┬───────────┬───┬───────────┐
│編號│      片     名       │數 量 │  著作財產權人        │
│    │                      │（片）│                      │
├──┼───────────┼───┼───────────┤
│ 1  │惡靈古堡2             │1     │日本CAPCOM公司        │
├──┼───────────┼───┼───────────┤
│ 2  │惡靈古堡4             │1     │日本CAPCOM公司        │
├──┼───────────┼───┼───────────┤
│ 3  │第3次超級機器人大戰α │1     │日本BANPRESTO公司     │
├──┼───────────┼───┼───────────┤
│ 4  │惡魔城：黑暗的詛咒    │1     │日本KONAMI公司        │
├──┼───────────┼───┼───────────┤
│ 5  │火影忍者－疾風傳      │1     │日本Cyber Connect2公司│
├──┼───────────┼───┼───────────┤
│ 6  │零～刺青之聲          │1     │日本TECMO公司         │
└──┴───────────┴───┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
