【裁判字號】    98,簡,1960
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第1960號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
          （原名李育修）
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7235號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實應補充被告乙○○於民國87年間，因違反懲
    治盜匪條例案件，經台灣高等法院台中分院於89年12月28日
    以89年上更二字第343號判處有期徒刑7年6月確定，其經入
    監執行，於94年11月14日假釋並付保護管束至97年5月10日
    止，未經撤銷假釋，所餘刑期，以已執行論外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○二人均係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪。被告乙○○犯有前項所述之前科紀錄，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可查，其於五年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。爰酌被告二人任意攫取他人財物，不尊重他人
    財產權益，且被告乙○○其前有前述之前科紀錄，素行不佳
    ，暨考量其等犯罪之手段、智識程度，竊得物品價值不高，
    所生損害非鉅，及其已於偵查中已坦承一切犯行之態度等一
    切情狀，各量處如主文所示之宣告刑，及諭知易科罰金之折
    算標準。並定被告二人應執行刑，及諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告甲○○前無不良素行，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可參，於偵查中坦承犯行，且被害人於偵
    查中當庭表示不予追究等語，信其經此訴訟程序，當知所警
    惕，應無再犯之虞，本院認其宣告刑以暫不執行為適當，併
    諭知宣告緩刑二年。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第320條第1項、第28條、第47條第1項、第74條
    第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
