【裁判字號】    98,簡,1628
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1628號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    號
            乙○○
                    巷50弄1.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第140 號
），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
     主  文
甲○○○、乙○○幫助犯詐欺取財罪，各處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除起訴書犯罪事實欄第7
    行應更正為「96年4 月8 日（起訴書誤載為97年4 月8 日）
    」，及於證據欄補充「被告2 人於本院98年7 月28日為認罪
    之陳述」外，其餘引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、查被告2 人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考，雖因一時
    失慮，致罹刑典，並於本院準備程序中當庭賠償被害人蘇正
    能，被害人蘇正能對被告2 人均表達不予追究之意思，是認
    被告2 人經此偵審程序與論罪科刑之教訓後，當知所警惕，
    而無再犯之虞，爰宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告2 人具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告均不得上訴。
    公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
(1)幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
  ，亦同。
(2)幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。
(2)以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
(3)前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
