【裁判字號】    98,聲,1786
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定          98年度聲字第1786號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第151 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（警秤毛重零點肆公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第145 、146 號被告違反毒品危害防制條例案件，被告已
    經不起訴處分確定，其為警所查扣之甲基安非他命1 包（警
    秤毛重0.4 公克），係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白
    色粉末1 包，經鑑驗結果，確係呈甲基安非他命反應，有彰
    化縣警察局鹿港分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢
    驗報告單1 紙在卷可稽，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款規定之第二級毒品，為違禁物，揆諸上揭說明，應認
    本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  陳文新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
