【裁判字號】    98,聲,419
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度聲字第419號
聲  請  人  聖仁建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  皇賓開發建設有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院於民國98年8月5日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定當事人欄中關於「皇賓開發建設股份有限公司」之記載，
應更正為「皇賓開發建設有限公司」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院98年度聲字第419 號裁定，有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第三庭法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
