【裁判字號】    98,執消債更,58
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          98年度執消債更字第58號
聲  請  人
即債務人    辛○○○○○○
代  理  人  陳國瑞律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○○○
債  權  人  和潤企業股份有限公司
法定代理人  壬○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以97年度消債更字第44
    8號裁定開始更生程序在案，有本院97年度消債更字第448號
    裁定附卷可稽。又債務人現任職於億來汽車商業旅館有限公
    司，每月收入20,000元，且債務人名下並無任何不動產等較
    高價值之財產等情，有員工在職證明、97年度財政部國稅局
    綜合所得稅資料清單及全國財產稅總歸戶財產查詢清單在卷
    可憑。
三、再債務人所陳報每月必要生活費用總額為13,958元，該必要
    支出費用細項中，包括房租支出、水電費、伙食費、醫療費
    、勞健保費、汽車油費、電話費、雜費、燃料稅及牌照稅等
    基本生活必要支出。其中每月醫療費600元部分，因債務人
    曾罹患右側乳房腫瘤、胃及十二指腸潰瘍等疾病，仍須至門
    診追蹤治療，有天主教聖馬爾定醫院、嘉義基督教醫院之診
    斷證明書及醫療費用收據附卷可參，本院認為此部分之支出
    仍屬必要；另債務人陳報每月汽車油費1,000元部分，參以
    債務人上班地點距住家之遠近及債務人並無汽車以外之交通
    工具等情，應准予列為必要支出。故債務人所陳報之每月必
    要生活費用雖較行政院主計處所公佈98年度全國每人每月平
    均最低基本生活費9,829元多出4,129元，本院認為仍屬適當
    且必要，復債務人所提之更生方案係以每月收入扣除每月必
    要生活費用後（即20,000元-13,958元=6,042元），將該所
    剩餘金額中之5,500元，作為每月更生還款金額，並自本裁
    定確定之翌日起，以一個月為一期，共計清償8年96期，清
    償總金額為528,000元，債務總清償成數達54.71%，是本院
    核其該債務人所提更生方案，自屬公允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
              民事第一庭   司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
