【裁判字號】    98,嘉簡,1207
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1207號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6524號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○前曾犯竊盜及毒品危害防制條例罪，分經判處有期徒
    刑9月及8月確定，再經中華民國96年罪犯減刑條例減刑後，
    定應執行有期徒刑7月又15日；另再犯五次竊盜罪及毒品危
    害防制條例罪，分經判處有期徒刑3月（竊盜罪每次均判處3
    月）及9月確定，再經中華民國96年罪犯減刑條例減刑後，
    定應執行有期徒刑9月又15日，前揭刑之宣告接續執行，於
    97年6月1日縮刑執行完畢。乙○○猶不知悔改，竟基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於98年8月18日5時20分許，在嘉義
    縣新港鄉○○村○○路72巷奉天大樓前，見甲○○所駕駛車
    牌號碼ＱＭ─0767號自小貨車之車門未關，認有機可乘，徒
    手竊取放在車內之皮包1個（內有現金新台幣310元），得手
    後，正欲離去，為甲○○發覺呼叫，旋經警在嘉義縣新港鄉
    ○○路之立體停車場後方捕獲。
二、證據：
（一）被告乙○○警詢、偵訊之自白。
（二）證人甲○○警詢之證述。
（三）扣押書、贓物認領保管單、被害報告單各1份及照片4張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告有犯罪事
    實所述之竊盜及毒品危害防制條例罪，判處應執行有期徒刑
    7月又15日及9月又15日，並於97年6月1日縮刑執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其受有期徒
    刑之執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告前有竊盜
    案件，經判處有期徒刑並執行完畢，再犯本件相同之罪，顯
    見其未知悔改，惟本件所竊得財物價值非巨，且係見機臨時
    起意，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9     月    17    日
                  嘉義簡易庭  法  官  蘇清水
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     9     月    17    日
                              書記官  邱法儒
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
