【裁判字號】    98,嘉簡,1162
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1162號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一０八０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案甲基安非他命參包（共計毛重壹
點陸貳公克），沒收銷燬之；上開毒品之外包裝袋參個、扣案玻
璃球管貳支、分裝塑膠袋肆個及電子磅秤壹臺，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄前科部分更正為「甲○○前於民國八十八年間因施用毒品
    案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於八十八年
    九月九日因停止戒治出所並付保護管束，迄八十九年二月二
    十五日保護管束期滿，未經撤銷視為執行完畢；復於九十三
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十三年度嘉
    簡字第一一七號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日確定，於九十三年六月二十九日易科罰金執行
    完畢」，證據欄補充「本院搜索票、嘉義縣警察局民雄分局
    大林分駐所搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據
    各乙份及扣押物品照片六幀」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。其施用前、後之持有毒品行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告前有上開前案紀錄等情，有其臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執
    行完畢後，五年以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告前有肅清煙毒條例、偽造有價證券、違反麻醉藥
    品管理條例、贓物、違反毒品危害防制條例前科之素行，國
    小畢業之智識程度，非法施用第二級毒品甲基安非他命，對
    個人身心戕害甚鉅，且前已因施用毒品，接受觀察、勒戒及
    強制戒治處分後，竟仍再犯施用第二級毒品之罪，顯未因前
    所受之觀察、勒戒及強制戒治處分而決心改過，矯正其行，
    然念及被告於警詢時及偵查中均坦承犯行施用毒品，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。而扣案之疑似第二級毒品甲基安非他命
    三包（共計毛重1.62公克），確為第二級毒品甲基安非他命
    等情，業據被告供承在卷，復有被告之尿液檢驗報告乙份在
    卷足資補強。是上開扣案物品，應屬第二級毒品甲基安非他
    命無疑，自應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    沒收銷燬之。而上開毒品之外包裝袋三個、扣案玻璃球管二
    支、分裝塑膠袋四個及電子磅秤一臺，分別為包裝、分裝以
    便於施用毒品之工具，均係被告所有供施用毒品所用之物，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9   月    17     日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     9   月    17     日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
