【裁判字號】    98,撤緩,60
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第60號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執緩字第108 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院於民
    國98年5 月27日，以98年度嘉交簡字第513 號判決判處應執
    行有期徒刑10月，緩刑3 年，於98年6 月15日確定，並應向
    被害人葉極支付新臺幣（下同）60,000元，其中30,000元應
    於98年6 月3 日前支付，其餘30,000元應於98年6 月18日前
    支付，如有一期未履行，視為全部到期。詎於緩刑期內，受
    刑人均未於上開期間內向被害人支付上開款項，違反刑法第
    74條第2 項第3 款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人為下列各款事項：三
    、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。刑
    法第74條第2 項第3 款定有明文。又受緩刑之宣告而有下列
    情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告：違反第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定負擔情節重大者，同法第75條之1 第1 項第4 款亦
    有明文。再依刑事訴訟法第476 條規定，緩刑之宣告應撤銷
    者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請
    該法院裁定之。
三、經查：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院於98年5 月27
    日，以98年度嘉交簡字第513 號判決判處應執行有期徒刑10
    月，緩刑3 年，並應向被害人葉極支付60,000元，其中30,0
    00元應於98年6 月3 日前支付，其餘30,000元應於98年6 月
    18日前支付，如有一期未履行，視為全部到期，上開判決並
    於98年6 月15日確定等情，有前揭刑事簡易判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。而受刑人均未於依上
    開判決所附之條件，即均未依照上開判決所定之時間給付被
    害人60,000元乙節，亦有臺灣嘉義地方法院檢察署執行附條
    件緩刑案件通知書、法務部戶役政聯結作業系統查詢資料、
    該署98年7 月27日嘉檢光六98執緩108 字第018146號函及送
    達證書等附卷可稽，此外，亦有被害人訊問筆錄1 份存卷可
    參，是受刑人確未依照上開判決所附之條件履行，自屬明確
    。參以上開判決判處受刑人緩刑之主要原因係因受刑人與被
    害人已達成和解，受刑人願向被害人支付60,000元，其中30
    ,000  元應於98年6 月3 日前支付，其餘30,000元應於98年
    6 月18日前支付，被害人因此而宥恕受刑人，故緩刑之基礎
    係基於受刑人向被害人支付60,000元之財產上損害賠償為條
    件，現受刑人即已無法履行向被害人支付60,000元財產上損
    害賠償之條件，此項事實自屬違反上開確定判決所定負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，是聲請人之聲請，與刑法第75條之1 第1 項第4 款
    規定相符，洵屬有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國  98  年       9    月    17      日
                  刑事第一庭  法  官   張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  98  年       9    月    17      日
                              書記官   張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
