【裁判字號】    98,聲,1162
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1162號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（九十八年度聲沒字第九五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾包（合計驗餘純質淨重貳拾捌
點玖參公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前因施用第二級毒品案件，經觀察勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，而於民國九十八年八月十九日
    釋放，並經聲請人以九十八年度毒偵字第一○三○號為不起
    訴處分確定，而被告為警查扣之粉末十包，經鑑定含第二級
    毒品甲基安非他命成分，合計驗餘純質淨重二十八點九三公
    克（驗前純質淨重分別為十六點九二公克及十二點三公克，
    合計為二十九點二二公克）屬違禁物，爰依刑法第四十條第
    二項、第三十八條第一項第一款、第二項，以及毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段等規定，聲請宣告沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條
    第二項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定甚明。
三、經查，被告甲○○係於九十八年七月八日上午十時三十分許
    ，在嘉義縣水上鄉○○村○○路十二之二二號為警查扣疑似
    甲基安非他命之粉末十包（毛重三十六點六四公克）。本院
    以其施用第二級毒品甲基安非他命，而以九十八年度毒聲字
    第一九五號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，因其無繼續施用
    毒品傾向，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於九十八年八
    月十九日釋放，並作成九十八年度毒偵字第一○三○號不起
    訴處分確定在案，有上開裁定書、不起訴處分書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可參。而前揭扣案物經送內
    政部警政署刑事警察局鑑定，確認含甲基安非他命成分，驗
    前純質淨重分別為十六點九二公克及十二點三公克，有該局
    鑑定書一份在卷可佐（見九十八年度毒偵字第一○三○號卷
    第十七頁）。甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所定之第二級毒品，依同法第四條、第八條、第
    十一條之規定，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有；堪認
    上開扣案甲基安非他命確屬違禁物無訛，依前揭說明，自應
    依法宣告沒收銷燬。是本件聲請核無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
