【裁判字號】    98,家訴,67
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    改定夫妻財產制
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家訴字第67號
原      告  戊○○
法定代理人  丁○○
            乙○○
訴訟代理人  楊漢東律師
上列原告與被告甲○○、丙○○間請求宣告夫妻分別財產制事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣
（下同）600,000 元，應徵第一審裁判費6,500 ，茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
