【裁判字號】    98,聲,1077
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1077號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反廢棄物清理法等案件，聲請沒入保證金
（九十八年度執字第一九九四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因違反廢棄物清理法等案件
    ，經法院指定保證金額新臺幣（下同）三十萬元，由具保人
    繳納現金後，已將被告釋放在案，茲因該被告逃匿，爰聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項及同法第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人乙○○前因違反廢棄物清理法等案件，經法院指定
    保證金額三十萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告
    釋放在案，此有刑事保證金收據影本乙紙附卷可稽。茲受刑
    人所犯違反廢棄物清理法等案件業經臺灣高等法院臺南分院
    以九十六年度上訴字第九０五號判處應執行有期徒刑一年七
    月，再經最高法院駁回上訴確定，並移付臺灣嘉義地方法院
    檢察署執行，然受刑人傳喚未到、拘提無著等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、法務部戶役政連結作業系統查詢結
    果資料、臺灣雲林地方法院檢察署送達證書、拘票、司法警
    察拘提未獲報告書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各乙
    份在卷可稽。且經通知具保人帶同受刑人到案執行未獲之事
    實，亦有卷附之臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官通知及該通
    知送達證書影本各乙份在卷足按，受刑人顯已逃匿之事實，
    應堪認定，揆諸前揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
