【裁判字號】    98,嘉簡,1143
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1143號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第1 至14行關於被告甲○○之
    犯罪前科應更正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察勒戒，於民國95年9 月25日執行完畢釋放。復因施用
    毒品案件，經本院以96年度嘉簡字第1133號判決判處有期徒
    刑4 月確定；又因施用毒品案件，經本院以96年度嘉簡字第
    745 號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經減刑為有期徒刑1
    月15日確定；另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    以96年度嘉簡字第1979號判決判處有期徒刑2 月，並經減刑
    為有期徒刑1 月確定，上開後2 案件，再經本院定應執行有
    期徒刑為2 月確定。上揭有期徒刑4 月及定應執行有期徒刑
    2 月之罪，經接續執行，甫於97年12月22日縮刑期滿執行完
    畢（含執行罰金易服勞役10日）。」
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，
    為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    因施用毒品案件，經本院以96年度嘉簡字第1133號判決判處
    有期徒刑4 月確定；又因施用毒品案件，經本院以96年度嘉
    簡字第745 號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經減刑為有期
    徒刑1 月15日確定；另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院以96年度嘉簡字第1979號判決判處有期徒刑2 月，並
    經減刑為有期徒刑1 月確定，上開後2 案件，再經本院定應
    執行有期徒刑為2 月確定。上揭有期徒刑4 月及定應執行有
    期徒刑2 月之罪，經接續執行，甫於97年12月22日縮刑期滿
    執行完畢（含執行罰金易服勞役10日）等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，因施
    用毒品經觀察勒戒後，猶仍再行施用毒品，顯然欠缺戒除毒
    癮之決心，惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之
    戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月     17    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月     17    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
