【裁判字號】    98,玉交簡,129
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第129號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行至第7 行中段補充、更正為「甲○○前於民國94年間因竊
    盜案件，經本院判處有期徒刑3月確定，於95年7月11日執行
    完畢，詎仍不知悔改，明知服用酒類後，將導致其注意能力
    及反應能力降低，不能安全駕駛動力交通工具，於98年7 月
    17日下午4時許，在花蓮縣玉里鎮○○路○段與大同路路口旁
    檳榔攤飲用酒類後，於同日18時40分許，已達不能安全駕駛
    動力車輛之程度，猶駕駛車號UD-6106 號自小客車，沿該縣
    鎮○○路○ 段由南往北行駛，欲移動停放位置，因酒後致操
    控車輛能力顯著減低，而撞及停放於該路段60號之車號6419
    -SN 號之自小客車」，之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前於94年間因竊盜罪，經本院判
    處有期徒刑3月確定，於95年7月11日縮刑期滿執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其前受有
    期徒刑執行完畢，於 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌酒
    後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政
    令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒
    後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其
    明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，
    並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，且被告酒後
    肇事，造成他人財產受損，為警施以酒精測試濃度甚高，惟
    其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  玉里簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
