【裁判字號】    98,訴,171
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度訴字第171號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
選任辯護人  吳明益律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年
度訴字第171號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於民國九十八年十月五日前，補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、經查，被告於民國98年9月1日收受判決書，並於同年月10日
    具狀提起上訴，然未附理由，爰依上開規定，命其於同年10
    月5日前補具上訴理由，逾期駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蕭一弘
                                      法  官  黃鴻達
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
