【裁判字號】    98,花簡,930
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第930號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3823號），本院判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年間透過朋友認識游智翔（業經檢察官另為
    不起訴處分），當時游智翔已與乙○○於91年11月8 日結婚
    ，而甲○○亦知悉游智翔為有配偶之人，竟基於相姦之犯意
    ，於97年3月5日往前回溯181日至302日間之某時，在花蓮縣
    某處，與游智翔發生性行為，並於97年3 月5日產下1子（姓
    名年籍詳卷），游智翔即於同年4 月29日辦理認領登記。嗣
    乙○○透過戶籍資料及相關訪查得悉上情，訴請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告甲○○之供述。
(二)告訴人乙○○於偵訊中之指訴。
(三)游智翔與告訴人之全戶戶籍謄本、前述被告之子戶籍資料各
    乙份。
三、論罪科刑：
    爰審酌被告之行為，雖破壞家庭和諧，然此事律之以道德即
    可，基於刑事制裁之最後手段性，若刑罰過度介入，反有背
    於婚姻忠實之自然本質，蓋婚姻關係原係先於法律而存在，
    其對婚姻忠實而衍生性行為之忠實，乃兩性自然之本質，不
    待法律之規範，夫妻性行為之忠實，係屬兩性和諧之自然現
    象，並非畏懼刑罰所致，刑法以其刑罰之威嚇功能而規範夫
    妻性行為之忠實，反失婚姻自然之本質，且被告業已表達悔
    意，並獨力扶養前述所生之子等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。末查被告前
    未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時感情觸犯刑章，於
    犯罪後坦承犯行，經此科刑之教訓後，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰宣告緩刑2 年，以勵自新（被告行為後，刑法第74條緩
    刑之規定雖於98年5月19日修正、98年6月10日公布，並於98
    年9月1日起施行，惟本院裁判時係在修正後，應逕行適用98
    年9月1日修正後第74條緩刑之規定）。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段，刑法第239條後段、第41
    條第1項前段、第74條第1 項第1款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
