【裁判字號】    98,花交簡,351
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第351號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3711號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國98年8月15日21時許起至同年月16日2時30
    分許止，在花蓮縣吉安鄉太昌村某朋友家服用酒類，待飲畢
    後仍處於不能安全駕駛之狀態，猶騎乘車牌號碼 337-CTU號
    重型機車，並沿花蓮縣花蓮市○○路由東往西方向行駛。嗣
    於98年8月16日5時20分許行經中山路與建國路口時，因機車
    左右搖晃，為警攔停，並因其全身散發酒味，經其同意於同
    日 5時29分對其實施酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃
    度高達每公升0.84毫克，且查獲、測試或訊問時，有呆滯目
    僵等情事。
二、本件證據部分，除補充「花蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險罪
    案件不能安全駕駛簡易測試記錄表乙紙」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒
    後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘騎
    乘機車行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危
    險，仍於服用酒類後，貿然騎乘重型機車，並有車身搖晃之
    危險情況，為警查獲時所測得之酒精濃度仍高達每公升0.84
    毫克，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第 454條第2項，
    刑法第185條之3、第 41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  花蓮簡易庭   法  官   書記官
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
