【裁判字號】    98,花交簡,325
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第325號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第43號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除(一)犯罪事實欄第一
    段第 3行「16時」應更正為「15時25分」，(二)犯罪事實欄第
    一段第7行「車號XXA-635號」後補充「機車」，(三)犯罪事實
    欄第二段「臺東縣警察局大武分局」應更正為「花蓮縣警察
    局鳳林分局」，(四)證據方法及待證事實第 2格「黃柏毓」應
    更正為「乙○○」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    。查被告於肇事後，在警員至現場處理時，對於未發覺之犯
    罪，向警員自首而接受裁判等情，有花蓮縣警察局鳳林分局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可參，爰依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告為肇事次因、告訴
    人乙○○為肇事主因、兩人過失之程度、告訴人所受之傷害
    、被告迄今仍未賠償告訴人，亦未與告訴人達成和解，及其
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284 條
    第1項前段、刑法第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
