【裁判字號】    98,易,274
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度易字第274號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3459號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之夫，其等於民
    國98年7月10日凌晨零時30 分許，在花蓮縣吉安鄉○○○街
    163巷4號居所發生口角爭執，詎被告竟基於傷害人身體之犯
    意，徒手毆打告訴人，致告訴人受有頭部外傷併多處挫傷等
    傷害，因認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文
    。
三、查本件告訴人指訴被告所為之事實，公訴人認係觸犯刑法第
    277條第1項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀1 份
    附卷可稽，依首揭法律規定及上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307 條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  黃鴻達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 勿逕送
上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
