【裁判字號】    98,易,245
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第245號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
01號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人劉育均之夫，於民國98
    年6月11日凌晨0時30分許，在花蓮縣吉安鄉○里○街28 號5
    樓住處，因細故發生口角，詎被告竟基於傷害人之身體之犯
    意，出手毆打劉育均，致劉育均受有雙臂多處挫傷及後頸紅
    腫、左第二趾挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項
    傷害罪嫌等語。
三、上開公訴人所認被告涉犯刑法第277條第1項傷害罪依同法第
    287 條前段規定須告訴乃論，茲據告訴人於本院準備程序時
    當庭對被告撤回告訴，有撤回告訴狀 1紙附卷可稽，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
