【裁判字號】    98,簡上,4
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度簡上字第4號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，對本院98年度簡上字第4號於98年8月
11日之第二審判決提起上訴，經本院於民國98年9月2日裁定駁回
其上訴，抗告人不服該裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人抗告意旨：如抗告狀所載（如附件）。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文，而抗告人所犯之
    罪，為最重本刑3年以下有期徒刑之罪，依刑事訴訟法第376
    條第1 款之規定，不得上訴第三審，從而，抗告人之抗告自
    非合法，應予駁回。
三、至書記官於本院98年9月2日所為之98年度簡上字第4 號刑事
    裁定正本為「如對本裁定不服，應於判達後5 日內，向本院
    提出抗告狀」之記載，係屬誤繕，然本院98年度簡上字第 4
    號妨害公務案件係不得上訴第三審之案件，其第二審法院所
    為裁定，不得抗告，已如前述，上訴人即被告仍不因前述記
    載而得提起抗告，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之第5 項、第408條第1
    項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
