【裁判字號】    98,花交簡,344
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第344號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第 3行「執行完畢，」後補充「另因公
    共危險等案，經台灣高等法院花蓮分院97年度交上訴字第 9
    號判決判處應執行有期徒刑6月確定，甫於民國98年7月31日
    易科罰金執行完畢，」，並將第 6行「重機車」更正為「普
    通輕型機車」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前因酒醉駕車過失致人於死及肇
    事逃逸之公共危險案件，經執行有期徒刑 6月完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其於 5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項
    規定加重其刑。
三、爰審酌被告為高職畢業從事工業之中年男子，前因酒醉駕車
    不慎撞死路人及肇事後逃逸之犯行，遭判刑且執行完畢，明
    知酒後駕車之危害及酒後不應駕車之規定，詎其明知飲酒致
    醉，不能安全駕駛，猶於呼氣酒精濃度高達每公升0.77毫克
    時，騎乘機車上路，顯然不知悔改，心存僥倖，嚴重缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，惟幸未肇事即為警查
    獲，犯後尚能坦承犯行，態度非惡等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
