【裁判字號】    98,花簡,336
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第336號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第2號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與越南女子阮氏玲芳（英文姓名為NGUYEN
    -THE-LINH-PHUONG）（經檢察官為緩起訴處分確定）並無結
    婚之真意，為使阮氏玲芳能進入台灣工作，經由不詳年籍成
    年男子之媒介，以新台幣（下同）7萬元及結婚後每月1萬元
    之代價，於民國93年11月11日在越南社會主義共和國（下稱
    越南）同奈省「人民委員會」辦理結婚登記並取得結婚證書
    （下稱本案結婚證書）。甲○○與阮氏玲芳共同基於行使使
    公務員登載於職務上所掌公文書之概括犯意聯絡，連續為下
    列犯行：
  (一)由甲○○返臺後於93年11月24日持本案結婚證書等資料，前
    往花蓮縣花蓮市戶政事務所，申請辦理結婚戶籍登記，致僅
    具形式審查義務之不知情承辦公務員，依甲○○所提內容，
    將「甲○○與阮氏玲芳結婚」、「阮氏玲芳為甲○○配偶」
    等不實事項登載於業務上所職掌之「戶籍登記簿」公文書上
    ，並據以核發記載該等不實事項之「戶籍謄本」（下稱本案
    戶籍謄本）與甲○○，足以生損害於戶政資料之正確性。嗣
    甲○○透過不詳管道將本案戶籍謄本傳遞與阮氏玲芳，由阮
    氏玲芳持上開不實之戶籍謄本，以來臺依親之名義，向我國
    駐越南胡志明市台北經濟文化辦事處行使以申請辦理簽證等
    來臺手續，嗣於93年12月 8日搭機進入臺灣，足以生損害於
    我國戶政單位關於戶政管理、駐外單位關於簽證核發等之正
    確性。
  (二)甲○○於阮氏玲芳抵臺後，於93年12月20日持本案登載不實
    結婚事項之戶籍謄本，向花蓮縣警察局（已改由內政部入出
    國及移民署辦理）行使以申請外僑居留證，使僅具形式審查
    義務之承辦員警形式審查後，將「居留事由：依親」、「依
    親對象：甲○○」之不實事項，登載在其職務上所掌管之外
    僑居留資料查詢報表，並據以核發登載上開不實事項之外僑
    居留證，足以生損害於花蓮縣警察局核發外僑居留證及外國
    人來臺管理之正確性。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)被告甲○○與越南女子阮氏玲芳結婚證書、聲明書、結婚登
    記申請書、戶籍謄本。
  (三)越南籍女子阮氏玲芳之入出境紀錄查詢表1件。
  (四)居留外僑動態管理系統-居留資料查詢作業。
  (五)駐胡志明市台北經濟文化辦事處98年8月18日胡志字第943號
    函暨檢附阮式玲芳申請簽證相關資料影本。
三、論罪科刑：
  (一)新舊法比較：
    1.按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2條第1項定有明文。查被告行為後刑法業已於94年2月2
      日修正公布，並自95年7月1日施行，比較修正前後新舊法
      適用之結果，新修正刑法均未較有利於被告，本案應一體
      適用行為時即修正前舊刑法（如附表所示）。
    2.又被告行為時，刑法第216條、第214條之行使使公務員為
      登載不實之公文書罪，其法定刑罰金刑部分之貨幣單位原
      係銀元，且應適用罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段規定
      提高10倍數。而被告行為後，刑法施行法增訂第1條之1，
      於95年 6月14日經總統公布，並自95年7月1日起施行，該
      條規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正
      時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日
      刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年 6月
      26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為 3倍。」，本件被告所犯刑法第216條、第214條行使使
      公務員登載不實文書罪，自24年7月1日公布施行後，即未
      再修正，其法定刑中之罰金刑，依增訂刑法施行法第 1條
      之1第1項、第 2項前段規定，貨幣單位為新臺幣，數額應
      提高30倍，此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰
      鍰提高標準條例之結果應提高10倍者相較（新臺幣與銀元
      之比例為1：3，換算結果，亦為30倍），並無較不利之情
      形，本無新舊法比較適用之問題，應逕適用刑法施行法第
      1條之1準據法之特別規定，調整其法定刑之罰金部分以新
      台幣為貨幣單位，附此敘明。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、214條之行使使公務
    員登載不實文書罪，被告所犯使公務員登載不實公文書之行
    為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與越南籍女
    子阮氏玲芳及不詳年籍之成年男子間有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。被告以一行為向花蓮縣警察局承辦警員行使
    本案戶籍謄本（使公務員登載不實之文書），並使花蓮縣警
    察局承辦警員將「居留事由：依親」、「依親對象：甲○○
    」之不實事項，登載在其職務上所掌管之外僑居留資料查詢
    報表上，係以一行為觸犯行使使公務員登載不實文書罪、使
    公務員登載不實罪，屬想像競合犯，應依修正前刑法第55條
    規定，從一重行使使公務員登載不實文書（行使本案戶籍謄
    本）罪論。被告 2次行使使公務員登載不實文書犯行（向我
    國駐越南胡志明市台北經濟文化辦事處行使本案戶籍謄本，
    及向花蓮縣警察局行使本案戶籍謄本），時間緊接、手段相
    同，顯係基於概括犯意反覆為之，屬連續犯，應依修正前刑
    法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。又被告於行為後，
    於其犯罪行為經有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察事務官自首犯行，且接受裁判，
    有96年8月1日訊問筆錄在卷可稽（見臺灣花蓮地方法院檢察
    署96年度他字第704號卷第2-3頁），被告係對於未發覺之犯
    罪自首而接受裁判，應依修正前刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。爰審酌被告智識程度非高、為貪圖小利之犯罪動機、
    以假結婚之手段，使外籍女子入境工作之目的，對我國經濟
    發展之貢獻與侵害我國民眾工作權及我國戶政、管理外籍人
    士資料之正確性等影響，及參酌其智識程度、生活狀況、自
    首犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告因本案前曾經臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，惟被告於緩起訴
    期間另犯竊佔罪，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第4034
    號判處拘役15日，而經檢察官撤銷緩起訴處分另行聲請本件
    簡易判決處刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    爰本件不適宜宣告緩刑，併予敘明。
  (三)本件被告犯罪時間在96年 4月24日之前，應依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2第1項第3款，第7條規定，減其宣告刑二分
    之一，並依修正前刑法第41條第 1項前段規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第28條、第55條、56條，刑法第214條、第216條，修正前
    刑法第62條、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第 9條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法官    蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │舊刑法於本案適│新刑法於本案適用│依從舊從輕原│
│法條  │用之法律效果  │之法律效果      │則比較結果  │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│二人以上共同「│二人以上共同「實│本條依新、舊│
│28條  │實施」犯罪之行│行」犯罪之行為者│法比較均構成│
│      │為者。        │。              │共同正犯，新│
│      │              │                │法並未較有利│
│      │              │                │被告。      │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│罰金1 元（銀元│新台幣一千元以上│本條從舊刑法│
│33條第│）以上。      │，以百元計算之。│較有利於被告│
│5 款（│（折合新台幣3 │                │            │
│罰金刑│元以上）      │                │            │
│部分）│              │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│一行為而觸犯數│以一行為而觸犯數│本條從舊刑法│
│55條想│罪名，從一重處│罪名，從一重處斷│較有利於被告│
│像競合│斷。          │。但不得科以較輕│            │
│犯之規│              │罪名所定最輕本刑│            │
│定    │              │以下之刑。      │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│連續數行為而犯│刪除（原則上數犯│本條從舊刑法│
│56條  │同一之罪名者，│罪行為依數罪併罰│較有利於被告│
│      │以一罪論（即依│處斷）          │            │
│      │裁判上一罪處斷│                │            │
│      │）。得加重其刑│                │            │
│      │至二分之一。  │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、2, │較有利於被告│
│1項前 │第 2條規定，易│000 元或3,000元 │。          │
│段    │科罰金數額提高│折算1日         │            │
│      │為100 倍，如易│                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │300 元即新臺幣│                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│對於未發覺之罪│對於未發覺之罪  │本條從舊刑法│
│62條  │自首而受裁判者│自首而受裁判者  │較有利於被告│
│      │，減輕其刑。  │，得減輕其刑。  │。          │
├───┴───────┴────────┴──────┤
│綜合比較結果：                                        │
│本案綜其全部罪刑之比較，新刑法均未較有利於被告，故本案│
│應一體適用行為時即舊刑法。                            │
│                                                      │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
