【裁判字號】    98,上訴,109
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         98年度上訴字第109號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
指定辯護人  陳正忠律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年玖月貳拾貳日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因犯強盜案件，前經本院訊問後，
    認依原審判決引用各項證據，其涉犯刑法第328條第1項強盜
    罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，非予羈押
    顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國98年4月22
    日執行羈押，於其羈押期間屆滿前之98年7月2日準備程序訊
    問被告後，認羈押原因依然存在，故自98年7月22日起延長
    羈押2月。茲再因其羈押期間至98年9月21日即將屆滿，經本
    院於98年9月17日訊問被告後，認前項原因仍然存在，尚有
    繼續羈押之必要，爰自98年9月22日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    17     日
                  刑事庭審判長法  官   何 方 興
                              法  官   林 德 盛
                              法  官   王 紋 瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官   李 芸 宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
