【裁判字號】    98,聲,167
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第167號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人保護管束案件，聲請假釋中付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經貴院
判處有期徒刑8年2月確定，現於臺灣屏東監獄執行中，嗣經法務
部於98年9月11日核准假釋在案，爰聲請裁定於假釋中付保護管
束，本院審核認符合刑法第93條第2項規定而應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  賴淳良
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  李閔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
