【裁判字號】    98,聲減,14
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          98年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請減刑並
合併定執行刑，受刑人提出抗告，本院更正裁定如下：
    主  文
本院98年度聲減字第14號於中華民國98年9月3日所為附表1、2、
3所列之罪所處之刑，應執行刑有期徒刑貳拾年之裁定部分，應
更正為應執行有期徒刑拾捌年陸個月。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：附表2、3所列之罪所處之刑，業經本院
    97年度聲字第177號裁定應執行有期徒刑18年確定，則該2罪
    所處之刑與附表1 所列之罪所減得之刑，合併定執行刑之結
    果，自不得超過18年6 個月，否則係不利於受刑人之權益變
    更，為此請求更正原裁定等語。
二、按刑事訴訟法第408條第2項前段規定：原審法院認為抗告有
    理由者，應更正其裁定。經查，受刑人所犯如附表2、3所列
    之罪，確實經本院97年度聲字第177 號裁定應執行有期徒刑
    18年，有受刑人提出之執行指揮書及台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑。受刑人所犯附表2、3之罪所處之刑既經法
    院裁定應執行有期徒刑18年，本院應受該裁定所載執行刑期
    之拘束，本件受刑人之抗告為有理由，應由本院更正裁定如
    主文所示。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第408條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  林慶煙
                                法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
