【裁判字號】    98,補,165
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第165號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            庚○○
            辛○○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  林志嵩律師
上列當事人間確認通行權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）650,900 元（即原告
陳明因通行所能增加之土地價值計185,900 元及其地面養殖設施
計465,000元等利益），應徵第一審裁判費7,160元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
