【裁判字號】    98,交聲,256
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第256號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
中華民國98年6月12日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-
C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按禁止臨時停車線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第169條第1項、第2項定
    有明文。且道路交通安全規則112條第1項第1款規定「禁止
    臨時停車處所不得停車」。又汽車駕駛人在禁止臨時停車處
    所停車者，處新台幣（下同）600元以上1200元以下罰鍰，
    道路交通管理處罰條例（下稱條例）第56條第1項第1款亦定
    有明文。
二、原處分意旨略以：本件受處分人所有之車號M9U-650號重型
    機車（下稱系爭機車）於民國98年5月2日10時45分，在臺北
    縣新莊市○○路715巷之劃有禁止臨時停車處所違規停車，
    經台北縣政府警察局新莊分局以受處分人「紅線違停」，違
    反道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款規定，依法拍照
    採證製單舉發。經受處分人於舉發通知單所載應到案日期前
    ，向原處分機關提出申訴，原處分機關認受處分人確有前開
    違規行為，乃依道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，
    於98年6月12日裁處受處分人罰鍰600元。
三、異議意旨略以：受處分人於上述幸福路715巷居住10餘年，
    系爭機車停放位置本系有機車停車格之繪製，而警方舉發當
    時系爭車輛停放處所係因停車格標線日久脫落不清楚，又因
    停車格設計之長度不足及停車格白線標線與禁停紅線之間未
    留有適當緩衝空間，是原處分機關之裁罰顯然有誤，爰聲明
    異議等語。
四、經查：
（一）本件受處分人固不否認有於上揭時、地，將系爭機車停放
      於被舉發地點且為警拍照舉發違規之事實，此亦有舉發機
      關所拍攝照片在卷足稽，應堪信其為真實；惟稱其車輛係
      停放於劃有機車停車格之處云云。然查，經本院函詢新莊
      市公所雖稱上述路段昔日已繪設有機車停車格及禁止臨時
      停車紅線，由於該路面紅線內側柏油路面老舊，路邊機車
      停車格繪設時間已久，目前部分車格線已明顯脫落，然於
      轉彎處空間不足並非停車格等情，此有台北縣新莊市公所
      98年8月25日北縣莊新字第0980053858號函及簡圖、照片
      說明可參。是以上述採證照片明顯可見系爭機車停放於上
      述路段時車尾後輪已明顯突出至道路即停車空間不足，此
      亦為受處分人於異議狀上自承在卷，足見系爭車輛於違規
      時地停放之地點並非經主管機關繪有機車停車格，是異議
      人執上詞為辯，並非可採。
（二）再者，觀上開舉發違規之採證照片，系爭機車停放於劃設
      禁止停車線（即紅線）之路段上，用路人自不得任意無視
      現行劃設、禁制規範之標線而停放車輛。再據受處分人所
      提供之現場照片觀之，違規車輛停放位置之白色停車格線
      已明顯斑駁脫落，依一般人之注意能力與程度，應可清楚
      辨識該處標示為禁止臨時停車之紅線，而不致有誤認之可
      能。是綜上所述，系爭機車上述時地停放地點，就客觀上
      言，因停車空間不足，並非主管機關所定之機車停車空間
      ；就受處分人主觀上言，因一般人於上開地點均可清楚看
      到繪設有禁止臨時停車線之標線（反而無法清楚辨識有機
      車停車格之繪製），自難以受處分人於上址居住10餘年而
      主觀上認為該處本係有繪製機車停車格，僅因標線斑駁脫
      落，而認於該處停放系爭機車當時無違規停車之可歸責性
      。
五、綜上所述，原處分機關依條例第56條第1項第1款規定裁處罰
    鍰600元，核無不合。本件受處分人之異議為無理由，應予
    駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
