【裁判字號】    98,訴,160
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第160號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      宜蘭縣羅.
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年玖月拾陸日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1項定有明文。
二、查被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，於審理中經本院
    法官訊問後，認為被告雖否認犯行，惟有證人證詞及其他證
    據可佐，足認被告涉嫌販賣海洛因、安非他命，涉犯毒品危
    害防制條例第4條第1、2項之罪，犯罪嫌疑重大，所涉為最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，被告經通緝到案，有逃亡之
    事實，且被告供述內容與證人所述不符，有事實足認有勾串
    證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，有羈押及禁止接見通
    信之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3款，第105
    條第3項之規定，裁定予以羈押，並禁止接見通信，且自民
    國98年4月2日起執行羈押及禁止接見通信，另分別自98年7
    月2日、98年9月2日起延長羈押期間二月並禁止接見通信（
    嗣已於98年9月7日解除禁止接見通信）。茲因本案業已審結
    ，且被告因另犯毒品危害防制條例等案件，經法院判處應執
    行有期徒刑一年二月確定，已於98年9月16日入臺灣宜蘭監
    獄服刑，此有臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官執行指揮書影
    本在卷可稽，在該執行期間內未羈押被告，並不影響審判之
    進行，被告亦無逃亡之虞，是上開羈押原因已經消滅，應依
    刑事訴訟法第107條第1項之規定，自98年9月16日起撤銷被
    告之羈押。
三、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     17    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    9    月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
