【裁判字號】    98,易,113
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度易字第113號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
選任辯護人  林恆毅律師
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院民國98年8月12日所為
98年度易字第113號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書至本院。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，不服本院民國98年
    8月12日第一審刑事判決，於同年月17日收受判決書，並於
    同年月25日提起上訴，其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依刑事訴訟法第361條
    第3項後段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
