【裁判字號】    98,聲,114
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度聲字第114號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  富好股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請為廖志忠選任特別
代理人，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣桃園地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨：詳如附件聲請狀所載。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請「受
    訴法院」之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第
    2 項定有明文。次按，對於私法人或其他得為訴訟當事人之
    團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄。
    又因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄。又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院。民事訴訟法第2 條第2 項、第15條第
    1 項、第28條第1 項分別定有明文。
２、查本件聲請人主張其子廖志忠於98年4 月6 日於相對人富好
    股份有限公司（大園廠）工作期間，因該公司未善盡職業安
    全訓練、未訂定安全衛生工作守則造成廖志忠於工作期間發
    生職業災害而受嚴重傷害，目前意識昏迷，呈植物人狀態，
    因此對相對人富好股份有限公司有提起假扣押及損害賠償訴
    訟之必要，因廖志忠現無訴訟能力，且無法定代理人，故就
    前開保全程序及損害賠償訴訟之提起，有為其選任特別代理
    人之必要等情，固據渠等提出戶口名簿、行政院勞工委員會
    北區勞動檢查所函等為佐。然依前開說明，本件聲請人請求
    為廖志忠選任特別代理人以為保全程序及提起損害賠償訴訟
    之對造乃為相對人富好股份有限公司，該私法人之主事務所
    或主營業所所在地為「桃園縣大園鄉五權村大埔15-46 號」
    ，上述侵權行為發生地亦為該公司「大園廠」，依民事訴訟
    第第2條第2項、第15條第1 項之規定，自應由台灣桃園地方
    法院管轄，亦即其「受訴法院」乃為前開法院。是聲請人向
    無管轄權之本院，主張依民事訴訟法第51條第2 項規定為廖
    志忠選任特別代理人，尚有違誤，爰依職權將本件聲請移送
    前開法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
