【裁判字號】    98,刑智抗,11
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                    98年度刑智抗字第11號
抗  告  人
即自訴人    甲○○
相  對  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列抗告人因相對人違反著作權法等案件，不服臺灣士林地方法
院中華民國98年7 月6 日第一審裁定（97年度自字第17號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、自訴人於原審之自訴意旨，如附件1所載。
二、抗告人抗告聲明及其陳述，如附件2所載。
三、按刑事訴訟法第161 條、第163 條關於舉證責任與法院調查
    義務之規定，係編列在該法第1 編總則第12章「證據」中，
    原則上於自訴程序亦同適用（此觀諸刑事訴訟法第319 條之
    修正立法理由可明），除其中第161 條第2 項起訴審查之機
    制、同條第3 、4 項以裁定駁回起訴之效力，自訴程序已分
    別有第326 條第3 、4 項及第334 條之特別規定足資優先適
    用外，關於第161 條第1 項檢察官應負實質舉證責任之規定
    ，亦於自訴程序之自訴人同有適用，惟第161 條第2 項裁定
    定期通知檢察官補正逾期未補正者，得以裁定駁回起訴之規
    定，在自訴程序中，法院如認案件有同法第252 條至第254
    條之情形，自得逕依同法第326 條第3 項規定，以裁定駁回
    自訴，無須先以裁定定期通知自訴人補正（最高法院91年度
    第4 次刑庭會議決議內容可資參照）。再按法院或受命法官
    於自訴案件第一次審判期日前，訊問自訴人、被告及蒐集或
    調查證據，訊問及調查結果，如認為案件有刑事訴訟法第25
    2 條至第254 條之情形者，得以裁定駁回自訴，同法第326
    條第1 項、第3 項定有明文。
四、查自訴人甲○○提起本件自訴，於自訴狀上或有記載被告姓
    名地址，但未載明確實之年齡（出生年月日）、籍貫、住居
    所、或其足資辨別之特徵等情。均不足以避免與同姓名之第
    三人相混，亦即不足以辨識自訴人所訴之確實犯罪主體為何
    人，且所載犯罪事實，固載有部分指述，惟並未詳載構成犯
    罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方法等，於法自有
    未合。原審乃於97年11月6日裁定命自訴人於收受送達後10
    日內補正如附表一所列事項，自訴人於97年11月24日收受前
    開裁定書後，僅於97年11月28日提出刑事陳報及聲請(1)狀陳
    明補正被告等人之公務身分及服務單位，其餘補正事項，均
    表明需待原審傳訊被告與自訴人對質後，自訴人再為陳報，
    或由原審自行調閱本院97年度保險字第3 號及97年度全字第
    38號民事案卷查明，而未提出任何補正。且自訴人以被告等
    人涉有偽造文書等罪嫌，然以自訴人負有實質上舉證之責，
    且依其能力或於其他案件訴訟過程中所知悉之事項或其他可
    取得證據資料之途徑，本當就附表一編號二至四所列事項，
    提出證據方法並釋明其形式及內容。況自訴人亦為本院97年
    度保險字第3 號及97年度全字第38號民事案件之當事人，當
    可藉由閱卷等方式取得卷內所有資料，而無不能提出之可能
    ，亦無受限於調查權限之障礙，無法取得前揭證據之虞，自
    無消極命令原審法院調閱前開案卷自行查閱之餘地，因此，
    原審以自訴人迄未提出前揭原審命補正事項，依前揭規定，
    駁回本件自訴，自無不合。
五、另查原審於98年2 月4 日傳喚自訴人到庭，確認自訴犯罪事
    實之範圍，並當庭諭知自訴人應於98年3 月4 日補正如附表
    二所列事項，逾期駁回自訴，並經自訴人當庭承諾於期限內
    補正（原審卷第114 至115 頁），經自訴人於98年3 月3日
    具狀請求延長補正期限一個月，又於98年3 月23日具狀申請
    延期至同年5 月4 日，惟自訴人僅於98年5 月19日（原審院
    收狀日）以刑事陳報(7)狀提出被告胡欣怡共謀犯罪證據，但
    未就附表二所列事項全數補正陳明到院，從而，原審認為自
    訴人指出之證明方法並未指出被告等人涉嫌登載不實之公文
    書、犯罪時間、地點及洩漏之機密文件等情，顯然不足以認
    定被告等有成立犯罪之可能，依前開說明，茲於第一次審判
    期日前裁定通知自訴人應於期限內補正，該裁定已分別於97
    年11月24日及98年2 月4 日送達於自訴人，有送達證書及原
    審法院準備程序筆錄在卷可稽，惟自訴人逾期並未補正，原
    審依前揭規定，依法裁定駁回本件自訴，亦無不合。
六、綜上所述，自訴人提起本件自訴，於法既有未合，原審因依
    前揭規定，為自訴駁回之裁定，經核並無違誤。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  曾啟謀
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
