【裁判字號】    98,附民上,15
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
智慧財產法院刑事判決
                                    98年度附民上字第15號
上  訴  人
即  原  告  謝謝國際聯合律師事務所
兼法定代理人甲○○
被上訴人
即  被  告  乙○○
            己○○○○大安分局
兼上一人
法定代理人  丙○○
被上訴人
即  被  告  丁○○
            戊○○
            己○○○○
上  一  人
法定代理人  庚○○
被上訴人
即  被  告  辛○○
            壬○○
            癸○○
            中央健康保險局臺北第二聯合門診中心
上  一  人
法定代理人  子○○
被上訴人
即  被  告  勞工保險局
上  一  人
法定代理人  丑○○
被上訴人
即被告      寅○○
            卯○○
            辰○○
            臺北市政府勞工局勞動檢查處
上  一 人
法定代理人  巳○○
被上訴人    午○○
            未○○
            申○○
            酉○○
            戌○○
            戌○○之配偶
            亥○○
            亥○○之配偶
上列當事人間因違反著作權法等附帶民事訴訟案件，上訴人不服
臺灣士林地方法院中華民國98年7 月6 日第一審附帶民事訴訟判
決（97年度附民字第214 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人聲明求為判決：(一)原判決廢棄。(二)第一、二審訴訟費
    用由被告連帶負擔。其上訴理由如附件所述。
二、被上訴人等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按審理智慧財產案件審理法第23條案件之附帶民事訴訟，認
    為原告之訴不合法，或刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理者
    ，應以判決駁回之，智慧財產案件審理法第27條第1 項前段
    定有明文。
四、原審判決以被上訴人被訴違反著作權法刑事案件，業經原審
    分別諭知不受理及裁定駁回自訴在案，依刑事訴訟法第503
    條第4 項前段、第326 條第1 項、第3 項規定，判決駁回及
    裁定駁回上訴人之訴在案。自訴人提起上訴及抗告後，復經
    本院98年度刑智上訴字第65號判決、98年度刑智抗字第11號
    裁定分別駁回自訴人之上訴及抗告，維持自訴不受理之判決
    及自訴駁回之裁定。揆諸前揭規定，原審駁回上訴人在第一
    審之訴及假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞，
    指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，爰不經
    言詞辯論，由本院逕行駁回。
據上論結，應依智慧財產案件審理法第27條第1 項前段，刑事訴
訟法第498 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  曾啟謀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
