【裁判字號】    98,行商訴,145
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第145號
原      告  第一金礦企業有限公司
            （原屏東金礦企業有限公司）
代  表  人  陳俊宏（董事）
訴訟代理人  蕭慶鈴律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  昇祥股份有限公司
代  表  人  王文昌（董事長）
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
昇祥股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國95年12月19日以「CROWN ＆P.T 」商標，指
    定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第30
    類之「咖啡、可可、巧克力粉、咖啡製成之飲料、可可製成
    之飲料、巧克力製成之飲料、咖啡豆」商品，向被告申請註
    冊，經被告審查，核准列為註冊第1287957 號商標。嗣昇祥
    股份有限公司於97年7 月25日以該註冊商標有違商標法第23
    條第1 項第13款之規定，對之申請評定。案經被告審查，認
    系爭商標之註冊有違商標法第23條第1 項第13款之規定，乃
    以98年3 月30日中台評字第970221號商標評定書為系爭商標
    之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，遭經濟部以
    98年5 月27日經訴字第09806112840 號訴願書為訴願駁回之
    決定，原告不服該訴願決定遂提起本件行政訴訟，本件判決
    之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，昇祥股份有限公
    司之權利或法律上之利益將受損害，爰依前開條文之規定，
    命其獨立參加本件訴訟，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月   17     日
                    智慧財產法院第二庭
                           審判長法  官  陳國成
                                 法  官  曾啟謀
                                 法  官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     9    月   17     日
                                 書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
