【裁判字號】    98,基簡,803
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第803號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      之1號4.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    事 實 及 理 由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件依原告所提信用之貸款約定書第18條約定，兩造約定以
    臺灣臺北地方法院、臺灣士林地方法院、臺灣板橋地方法院
    為第一審管轄法院，此有該條款在卷可稽，依民事訴訟法第
    24條第1 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。茲原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
