【裁判字號】    98,基簡,1122
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1122號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1432號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命包
（合計毛重伍公克）沒收銷燬之，包裝上開第二級毒品之外包裝
袋只沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』）之記載（詳如附件），並補充：
  (一)被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經令入戒治處所施以強制戒治，於民國91
    年5 月9 日停止戒治，91年10月29日管束期滿執行完畢，並
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第77號
    為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經上開檢察署檢察
    官以93年度毒偵字第435 號提起公訴，經本院以93年度易字
    第100 號判處有期徒刑10月確定；復因偽造文書案件，經本
    院以92年度訴字第578 號判決判處有期徒刑10月，經臺灣高
    等法院以93年度上訴字第686 號判決駁回上訴確定，前開二
    案嗣經裁定定應執行有期徒刑1 年6 月；其後，因另犯施用
    第二級毒品案件，由本院以93年度訴字第822 號判決判處有
    期徒刑4 月確定，與前開所定應執行有期徒刑1 年6 月接續
    執行，於95年9 月13日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）；又
    因施用第二級毒品案件，由本院以96年度基簡字第100 號判
    決判處有期徒刑6 月，嗣經裁定減刑，減為有期徒刑3 月確
    定(甲)；再因施用第二級毒品案，經本院以96年度易字第299
    號判決判處有期徒刑6 月(乙)；復因施用第一級毒品案件，經
    本院以96年度訴字第632 號判決判處有期徒刑8 月確定(丙)；
    又因詐欺案件，由本院以97年度易字第386 號判決判處有期
    徒刑3 月確定(丁)，(乙)(丙)(丁)三案嗣經本院以97年度聲字第1182
    號裁定應執行有期徒刑1 年2 月，前開(甲)(乙)(丙)(丁)四案甫於98
    年6 月5日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)再被告有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1項加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
  (四)至查獲之第二級毒品甲基安非他命3包（毛重：5公克）為毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    銷燬之，包裝前開第二級毒品甲基安非他命之外包裝袋合計
    3 只，具有防止毒品裸露、散逸之功能，且無與毒品難以析
    離而無法個別宣告沒收之情事，屬被告所有，供犯本案施用
    第二級毒品甲基安非他命所用，業據被告供承明確，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1432號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路9之1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經令入戒治處所施以強制戒治（民國91年5月9
    日停止戒治，91年10月29日管束期滿執行完畢），並由本署
    檢察官以91年度戒毒偵字第77號為不起訴處分確定。復因施
    用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93年度訴字第822號判
    決判處有期徒刑4月確定，於95年9月13日縮刑期滿執行完畢
    。詎其猶不知悔改，復於98年7月29日凌晨某時，在其基隆
    市○○區○○路9之1號2樓住處內，以燒烤玻璃球吸食器之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年月31日
    下午1時35分許，在基隆市○○區○○路455巷巷口，為警盤
    查時，查獲第二級毒品安非他命3包（毛重約5公克），始悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢及偵查│被告於上揭時、地施用第│
│    │中之供述。            │二級毒品甲基安非他命之│
│    │                      │事實。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │台灣尖端先進生技醫藥股│被告之尿液經送驗結果呈│
│    │份有限公司濫用藥物檢驗│安非他命及甲基安非他命│
│    │報告（編號：335號）1紙│陽性反應之事實。      │
│    │。                    │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │第二級毒品安非他命3包 │被告持有第二級毒品安非│
│    │（毛重5公克）暨基隆市 │他命3包（毛重5公克）之│
│    │警察局第一分局南榮路派│事實。                │
│    │出所查獲涉嫌毒品危害防│                      │
│    │制條例毒品初步鑑驗報告│                      │
│    │單1紙。               │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 四 │本署刑案資料查註紀錄表│被告於觀察、勒戒及強制│
│    │1份。                 │戒治完畢釋放後5年內， │
│    │                      │及有期徒刑之執行完畢後│
│    │                      │5年內，故意再犯本件施 │
│    │                      │用第二級毒品罪嫌之事實│
│    │                      │。                    │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒品之
    低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。另扣案之
    毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1項之規定宣告沒收
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
