【裁判字號】    98,聲,1010
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1010號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第103 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點參公克）併同難
以完全析離之包裝袋壹只沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字
    第614 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，惟扣案之
    第一級毒品海洛因1 包（毛重0.3 公克），係屬禁止持有之
    違禁物，爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第18條
    第1 項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第二級毒品
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段定有明文。
三、經查：被告於民國97年2 月21日中午12時許，在基隆市○○
    街124 號4 樓住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，
    為警於同年月日15時35分許，在基隆市○○○路17號前為警
    查獲，當場扣得甲基安非他命1 包（毛重0.3 公克）。而被
    告為警查獲時所採之尿液，經送驗結果呈甲基安非他命陽性
    反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司所出具之濫用
    藥物檢驗報告1 紙附卷可稽。復扣案之甲基安非他命1 包（
    毛重0.3 公克），經檢驗結果呈安非他命類反應，此有扣押
    物品清單、基隆市警察局第二分局深澳坑派出所查獲涉嫌毒
    品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1 紙及檢驗照片2 幀在
    卷可參，是堪認上開扣案物確係第二級毒品甲基安非他命無
    訛，併同難以完全析離之外包裝袋，均為查獲之毒品（蓋無
    論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有
    極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，參見
    最高法院95年度台上字第3739號、第7354號判決），核屬違
    禁物無訛，故聲請人就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告
    沒收併銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
