【裁判字號】    98,基交簡,413
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第413號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
17號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
    經查，本件公訴人起訴被告丙○○之罪名，係犯刑法第276
    條第1 項之過失致死罪，其法定刑為2 年以下有期徒刑、拘
    役或（銀元）2000元以下罰金。被告於本院審理時自白犯罪
    ，本院斟酌結果，認為依現存之證據，已足認定被告犯罪，
    故認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑在案，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
三、刑之酌科：
    本院審酌被告未注意車前狀況及未讓行人先行，即貿然左轉
    ，致與被害人林源裕發生車禍而肇事，被害人林源裕並因此
    傷重死亡，造成被害人家屬難彌補之傷痛，惟犯罪後坦承犯
    行態度尚佳，已於本院準備程序中與被害人家屬達成和解，
    賠償部分損害（詳本院98年度交易第76號刑事卷98年9 月9
    日準備程序筆錄），被害人林源裕亦與有過失，兼衡被告之
    智識程度、生活狀況、犯罪情節等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之標準。又查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第3417號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣林口鄉○○村○○路93巷91
                        之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年3月17日上午10時40分許，駕駛車號DI-91
    42號自小貨車，沿基隆市○○路由南往北方向行駛，行經水
    源路與源遠路口，停等紅燈後，欲左轉上高速公路時，本應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，及汽車行經未劃設行人穿越道之交岔路口，遇
    有行人穿越道路時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示
    ，均應暫停讓行人先行通過，依當時情形，又非不能注意，
    竟疏未注意，適行人林源裕沿水源路由北往南方向欲穿越水
    源路與源遠路口，亦疏未注意行人穿越道路，在設有行人穿
    越道者，必須經由行人穿越道，卻未行走行人穿越道，致丙
    ○○所駕駛自小貨車之左前車頭撞及林源裕左側身體，林源
    裕經送醫後不治死亡。而丙○○於犯罪被發覺前，在警方到
    達現場時，向警方自首。
二、案經本署檢察官據報相驗後自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於在上揭時、地駕車撞及林源裕之事實供
    承不諱，核與被害人林源裕之家屬甲○○指訴之情節相符，
    並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1紙
    及照片26張可稽，且經本署函囑臺灣省基宜區車輛行車事故
    鑑定委員會鑑定本件肇事責任歸屬，認被告駕駛自小貨車，
    行經行車管制號誌正常岔路口，左轉彎時未注意車前狀況，
    且未讓穿越道路行人先行，為肇事主因，行人林源裕在行車
    管制號誌正常岔路口，穿越道路未行走行人穿越道，為肇事
    次因，有該會98年5月20日基宜鑑字第0985001050號函附鑑
    定意見書可稽，復經送請臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員
    會鑑定，亦同此認定，有該會98年6月30日覆議字第0986202
    379號函可參，足認被告應有過失，且被告過失駕駛行為，
    與被害人之死亡間，具有相當因果關係，是其過失致死犯嫌
    堪以認定。至被害人就本件車禍之發生雖亦有未行走行人穿
    越道之過失，然被害人縱與有過失，亦不影響被告過失致死
    罪之成立，併此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪嫌。被告
    於犯罪後，即於該管公務員發覺前，向警方自首，有基隆市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙可稽，請依
    刑法第62條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
