【裁判字號】    98,消債更,123
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度消債更字第123號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳緯慶律師
上列債務人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人、債務人清冊，消費者債務清理條例第43條第 1項定有明
    文，而同條第6項規定：「第1項財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人。」又聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第 8條亦有明定
    。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        書記官  林建清
附表：
一、提出聲請人之債務人清冊（如無債務人，仍需說明）。
二、提出聲請人於消費者債務清理條例施行後，已提出申請書及
    備齊應檢附文件向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案而不成立之證明。
三、說明聲請人與債權銀行協商時所提出之還款條件為何？債權
    銀行所提出之還款條件為何？無法達成協議之原因為何？
四、提出聲請人及受扶養人之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）
    。
五、提出聲請人之財產及收入狀況說明書，須詳填各欄位（應提
    出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋應提
    出登記謄本﹔如有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有
    存款則請提出郵局或金融機構存款帳號最近 2年內提、存款
    明細表、存摺之證明文件資料，須補登存摺至補正日﹔如有
    機車或汽車則請提出行車執照或其他登記文件﹔如有信用合
    作社股利則請提出股利所得證明文件），並說明聲請人在提
    起本件聲請前2年內不動產、股票、存款變動狀況。
六、提出聲請人自聲請日起算前 2年內收入之數額、原因、種類
    ，需詳細說明其收入起訖期間為何，並應提出最近 2年內勞
    工保險投保資料。（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收入
    款項在內之所有收入數額）。
七、說明是否有受債務人扶養之人與受扶養人有無其他扶養義務
    人並其人數、姓名。如有其他扶養義務人，應提出依法應分
    擔扶養義務之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄本）、分擔
    之比例及家族系統表。
八、陳明聲請人及受扶養人是否有領取失業給付或其他社會補助
    、津貼？若有，其期間、金額。
九、提出聲請人自聲請日起算前 2年之必要支出數額，如有關膳
    食、衣服、交通（須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何
    種運輸工具，該運輸工具之行使路線及票價）、醫療、稅賦
    、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明
    文件。
十、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其一切商業型保險），如有，請提出該保
    險契約、繳費證明及保單價值等資料。
十一、提出98年度之完整房屋租賃契約書及租金繳納證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
