【裁判字號】    98,基簡,1114
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1114號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1464號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（
含袋重合計伍點貳捌公克）沒收銷燬之、扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告犯罪動機，曾有施用毒品之前科猶不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1464號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路30之5號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前2次因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別經本署檢察官以88年度偵字第1354
    號及88年度偵字第4783號為不起訴處分確定。復因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣
    基隆地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國91年
    9月2日期滿執行完畢，並經同法院以88年度瑞簡字第133號
    判處有期徒刑6月確定；再因施用第二級毒品案件，經臺灣
    高等法院以90年度上易字第2508號判處有期徒刑10月確定；
    又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以90年度訴
    緝字第6號判處有期徒刑10月確定，上開數罪接續執行，於
    93年8月17日執行完畢。復又因施用第二級毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院以95年度易字第177號判處有期徒刑3月確定
    ，並於95年11月24日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年8月5日10時許，在基隆市信義區○○○路某加油站
    公廁內，以將甲基安非他命放置於玻璃球吸食器內，再用火
    燒烤吸食煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於同日13時50分許，因形跡可疑，為警在基隆市○○區○○
    路134號前盤檢而查獲，並在其所駕駛車號4055-VN號自小客
    車內起獲第二級毒品甲基安非他命2小包、吸食器1組，復經
    其同意為警採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且有第二級毒品
    甲基安非他命2包、吸食器1組扣案可證，暨基隆市警察局第
    二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告公司書、基隆市警察局第
    二分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步鑑驗報告單、
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全
    國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各1份及照
    片3張附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其施用甲基安非他命前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有刑案資料查
    註紀錄表1份在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。扣案第二級毒品甲基安非他命2
    小包，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之。另扣案吸食器1組，為被告所有供犯罪所用
    之物，請依刑法第38條第1項第2款及第3項之規定，宣告沒
    收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
