【裁判字號】    98,基交簡,422
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第422號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3948號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    被告為警查獲後，經施以酒精濃度測試結果，除其呼氣酒精
    濃度值達0.45mg/L（即每公升0.45毫克），此有酒精測定值
    表（即酒精濃度檢測單）在卷可憑；被告為警查獲後，經命
    其施作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測，亦不能完成「雙腳
    併攏，兩手貼緊大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不
    動30秒」、「用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫
    另一個圓」等各類施測項目，此亦有汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表1 件附卷足考；兼以被告果因酒後注意
    力下降，肇致如聲請書所載車禍實害，此亦據證人蔡林春花
    證述在卷，並有員警職務報告1 紙存卷足佐。互核上情以觀
    ，堪認被告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕駛之狀態無
    訛。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度為0.45mg/L，本次復已肇致車禍實害，兼
    衡量被告查無酒後不能安全駕駛之前科素行，暨其犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所
    警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併宣告緩刑二
    年，用啟自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3948號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街234號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年8月27日22時，在基隆巿31號橋下飲用啤
    酒3瓶後，明知其酒後不能安全駕駛車輛，猶於隔（28）日
    凌晨騎乘車牌號碼862-BSQ號機車，後載友人蔡林春花，欲
    前往國家新城，同日0時34分許，沿基隆巿忠三路行駛至忠
    三路與孝四路口交岔口時，欲右轉上中山橋，當時適有基隆
    巿警察局第一分局偵查隊偵察佐莊金鐘駕駛車號3033-EW號
    偵防車附載小隊長郭豐竹，執行防搶、防竊巡守勤務，沿基
    隆巿孝四路行駛至忠三路與孝四路交岔口，見乙○○機車自
    左方行來而停車讓其先行，乙○○因酒醉未能及時注意閃躲
    ，其機車車頭撞擊上開偵防車之左前車門，經交通隊車禍處
    理小組據報前往處理交通事故時，測得乙○○呼氣酒精濃度
    達每公升0.45毫克（0.45MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於本署偵訊中供承不諱，且被告酒
    後騎車，未能注意車前狀況，撞擊前方已停車禮讓通行之車
    輛肇事，足認被告已達不能安全駕駛之程度，復有道路交通
    事故現場圖、酒精測試紙、測試觀察紀錄表及偵查佐莊金鐘
    於98年8月28日職務報告各1紙在卷可按，事證明確，被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    （酒態駕駛罪）
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
