【裁判字號】    98,消債更,94
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第94號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年七月二十日所為之保全處分，除法院裁定開始
更生程序外，其期間應予延長至民國九十八年十一月十四日為止
。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分。
    又前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期
    間不得逾60日；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權
    以裁定延長1 次，延長期間不得逾60日，消費者債務清理條
    例第19條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、本件債務人甲○○向本院聲請更生，前經本院裁定保全處分
    在案，茲因該保全處分期間即將屆滿，經斟酌實際情狀，認
    於更生之聲請為裁定前，確有延長保全處分期間之必要，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
