【裁判字號】    98,補,243
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    確認管理權不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第243號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求確認管理權不存在事件，原告起訴時未據
繳納裁判費，且未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，致本院無法據
以核定訴訟標的價額，以裁定命原告等補繳裁判費。經查，本件
為財產權訴訟，茲限原告等於收受本裁定送達五日內說明其就系
爭管理權存否所得之利益數額，並參酌民事訴訟法第七十七條之
十三之規定計算本件應繳納之第一審裁判費，並如數繳納。惟若
原告等不能依限查報本件訴訟標的價額並繳納裁判費時，即應依
民事訴訟法第七十七條之十二規定，就本件訴訟暫先繳納裁判費
壹萬柒仟參佰參拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項
但書之規定，限原告等於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
