【裁判字號】    98,重訴,32
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度重訴字第32號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智即甲○○之.
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      號3樓
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由王濬智為華南商業銀行股份有限公司法定代理人甲○○
之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、本件訴訟程序因原告華南商業銀行股份有限公司法定代理人
    甲○○於民國98年7月1日不再擔任原告華南商業銀行股份有
    限公司之總經理，致於判決送達後，當然停止，華南商業銀
    行股份有限公司法定代理人王濬智於98年9月16 日具狀聲明
    承受訴訟。。
二、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第177條第3項定有明
    文。經查，原告華南商業銀行股份有限公司於98年6月2日起
    訴同時委任有訴訟代理人，其法定代理人雖於98年7月1日變
    更為王濬智，惟依民事訴訟法第173 條前段之規定，原審訴
    訟程序並不當然停止，然至原判決送達（即98年8月24 日）
    後，訴訟程序即當然停止，有卷附之委任狀、華南商業銀行
    總行函文可證。是原告華南商業銀行股份有限公司聲明由法
    定代理人王濬智為原告華南商業銀行股份有限公司法定代理
    人甲○○之承受訴訟人，續行訴訟，應予准許。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
