【裁判字號】    98,交聲,290
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第290號
移送機關即  交通部公路總局台北區監理所基隆監理站
原處分機關
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站98年8 月11日所為之處分（原處
分案號：基監字第裁42-C00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    騎乘車牌號碼K7P －253 號重型機車，於民國97年9 月24日
    6 時39分許，行經臺北縣台2 線金山段月眉路口處闖紅燈，
    經台北縣政府警察局金山分局金山派出所執勤員警當場攔停
    並製單舉發，異議人於98年7 月21日向原處分機關提出申訴
    ，嗣原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認異議人有上開
    違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）4500元整，並依同條例第
    63條第1 項第3 款規定，記違規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：異議人於上揭時地騎乘機車，並無闖紅燈之
    情事，為此請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，道路交通安全規則第90條前段定有明文。而汽車駕
    駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處1800元
    以上5400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第53條定有明
    文。又汽車駕駛人有違反該條例第53條情形者，除依原條款
    處罰鍰外，並記違規點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款
    亦有明定。
四、經查：
    異議人騎乘車牌號碼K7P －253 號重型機車，於民國97年9
    月24 日6時39分許，行經臺北縣臺2 線金山段月眉路口處，
    因有闖紅燈之違規行為，經台北縣政府警察局金山分局金山
    派出所執勤員警騎車攔停後製單舉發，此有台北縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙在卷可稽，而
    異議人亦不否認於上開時間騎乘該重型機車行經該處，然以
    上開言詞置辯。然證人即本件舉發員警乙○○於本院調查時
    證述：伊於上開時地執行護童勤務，站在台二線與月眉路口
    指揮交通，異議人之行向是由北向南行，當時異議人騎乘上
    開違規車輛之前方號誌已亮起紅燈約5 、6 秒左右，異議人
    仍騎乘重型機車闖紅燈，伊目睹後即騎乘停放在路邊車子，
    向前追500 至600 公尺後攔查，並依法告發等語（見本院98
    年9 月9 日訊問筆錄），並有證人乙○○繪製現場圖1 份附
    卷可參。經核證人乙○○係就案發當日親身經歷之舉發經過
    作證，所證內容，就其目擊異議人違規情節及舉發經過敘述
    詳確，顯非一般憑空捏造證詞可擬，且證人與異議人不相識
    ，2 人間並無何仇隙，故證人要無設詞誣陷異議人違規，進
    而招致偽證重罪之可能及必要，是其證詞應屬可信。參以證
    人正值執勤職務，則以一般執勤員警之專業訓練而言，對於
    該等職務上事項之觀察程度自遠較一般人更為專注，於目睹
    異議人闖紅燈後，旋即攔停異議人開單告發，衡情當無誤認
    異議人違規事實之虞，且本件異議人違規闖紅燈，屬動態行
    為，事出突然，苛求舉發員警須拍照存證，為不可能之事，
    且該等違規事實由人之感官即可充分判定，非必以科學儀器
    始能偵測得知，是本件雖無採證照片或其他證據，然既經舉
    發員警到庭具結作證，本院自得以證人可信之證詞據為認定
    違規事實之依據。綜上，異議人確有原處分所指之交通違規
    事實，應甚明確，堪予認定。從而，異議人上揭所辯，不足
    為採。
五、綜上，原處分機關以受處分人確有「闖紅燈」之違規行為，
    且本件違規事件應到案日期為97年10月10日前，此有台北縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙在卷
    足憑，異議人於98年7 月21日始向原處分機關提出申訴，已
    逾越應到案日期60日以上。從而，原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺
    幣4500元，並記違規點數3 點，經核並無違誤。本件受處分
    人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                    交通法庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
