【裁判字號】    98,聲,1050
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1050號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第114 號、98年度戒毒偵字第41號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之內有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命成分之
乳白色粉末壹包（驗餘淨重零點零零伍伍公克）併同難以析離之
包裝袋壹只沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第41號被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例之案件，
    業經臺灣基隆地方法院檢察署不起訴處分確定。惟查，該案
    中扣案之毒品海洛因及甲基安非他命混合之乳白色粉末1 包
    （毛重0.2120公克、淨重0.0120公克、驗後餘重0.0055公克
    ），依毒品危害防制條例第11條第1 、2 項之規定，係屬禁
    止持有之違禁物，爰依法宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款及第2 款所規定之第一級及第
    二級毒品，不得非法持有。而查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段復有明定
    。
三、經查：被告於97年9 月25日19時25分許，在基隆市○○區○
    ○街71之5 號前為警查獲施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，然被告上揭施用毒品犯行，業經聲
    請人於98年8 月25日以98年度戒毒偵字第41號為不起訴處分
    確定在案，此有上開不起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之
    乳白色粉末1 小包，經交通部民用航空局以氣相層析質譜儀
    分析法鑑驗結果，確含有第一級毒品海洛因成分及第二級甲
    基安非他命成分（毛重0.2120公克，淨重0.0120 公 克、取
    樣0.0065公克檢驗，餘重0.0055公克），此有扣押物品清單
    及該局97年10月17日航藥鑑字第0975350 號毒品鑑定書在卷
    可參（見97年度毒偵字第2557號第38頁），足見扣案之粉末
    確含有第一級毒品海洛因成分、第二級毒品甲基安非他命成
    分，而依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款、
    第11條第1 項及第2 項之規定，為第一級毒品及第二級毒品
    ，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應
    沒收併銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第40
    條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
