【裁判字號】    98,婚,121
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度婚字第121號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        IND.
上當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權裁定移送其管轄法院，第28條第1項定有明文。
    次按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚
    或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由
    各該居所地之法院管轄，同法第568條第1項亦著有明文。
二、本件原告提起離婚之訴，查原告雖設籍於臺北縣萬里鄉○○
    路1號4樓，然本院於民國98年9月15日庭訊時，原告稱上開
    臺北縣萬里鄉○○路1號4樓係其兄長之房子，純為設戶籍而
    已，並沒有居住於該地之事實，其係工作到哪裡，就在哪租
    屋，兩造婚後均居住於臺北縣新莊市○○路，嗣被告於97年
    間離家惡意遺棄原告迄今，兩造有難以繼續維持婚姻之事實
    ，直到現在原告仍居住於臺北縣新莊市云云，是以本件兩造
    之共同居所及離婚之原因事實發生地均係在臺北縣新莊市，
    揆諸前揭說明，自應由臺灣板橋地方法院管轄。茲原告向無
    管轄權之本院起訴，顯非適法，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
