【裁判字號】    98,重訴,3
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    返還投資款等
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               98年度重訴字第3號
    原  告  甲○○
            丁○○
上列原告對被告乙○○、丙○○起訴請求投資款等事件；其訴訟
標的金額核定為新台幣捌佰貳拾玖萬伍仟零陸拾元，按民事訴訟
法第77條之13規定之費率，應繳第一審裁判費捌萬仟壹佰柒拾
元，扣除已繳之支付命令聲請費伍佰元後，尚欠捌萬貳仟陸佰柒
拾元，爰依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達後五日內補繳，逾期不補，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  周建興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  龔月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
