【裁判字號】    98,交聲,2431
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2431號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
於交通部公路總局高雄區監理所民國98年8 月25日所為之處分（
原處分：高監自裁字第裁80-BD0000000），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年
    7 月14日上午8 時41分許，駕駛車牌號碼J8-2202 自用小客
    車，行經高雄市○○路、山東路口時，因有闖紅燈之違規行
    為，而啟動微電腦闖紅燈測速照相設備採證，由高雄市政府
    警察局交通大隊員警據以逕行製單舉發，經受處分人於應到
    案日期前申訴，經原處分機關函請舉發機關調查結果，仍認
    受處分人有前開違規行為，原處分機關乃依道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣2,700
    元，並依同條例第63條第1 項規定，記違規點數3 點。惟異
    議人當時經過路口時，路口號誌已經轉為黃燈，才會加速通
    過路口，並沒有闖紅燈，且取締照片上之秒數與實際秒數不
    同，實難甘服，爰聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，併計違規點數3點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款
    定有明文；次按車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越
    停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌設置規則第206
    條第1項第5款亦規定甚明。
三、經查：
（一）異議人於前揭時間駕駛上開汽車，行經該設有行車管制號
      誌之交岔路口處，因啟動微電腦闖紅燈測速照相設備自動
      採，而為警製單逕行舉發之事實，為受處分人所坦認，並
      有採證照片附卷可稽。此部分事實，堪以認定。
（二）依卷附採證照片顯示，異議人駕駛之汽車於紅燈亮起2.09
      秒後，前輪正跨越停止線，車身有一半已經進入路口範圍
      ；而在紅燈亮起3 秒後，異議人所駕駛之汽車，已經完全
      跨越停止線，而進入路口範圍，是受處分人確有闖紅燈之
      違規行為，至為明確。受處分人雖以前詞否認有違規之情
      ，然依卷附採證照片顯示，受處分人是駕駛汽車在第2 車
      道行駛，在紅燈亮起後仍然繼續直行，當時車速為每小時
      32公里。顯見受處分人所稱：沒有闖紅燈之行為云云，並
      非事實。
（三）又異議人雖稱：違規照片上可見路口號誌上有倒數讀秒裝
      置，而其上之顯示數字與實際秒數不符等語。惟經本院函
      詢結果，上開路口於98年7 月14日採二時相模式運作，全
      日採三色運作，並無故障通報紀錄，此有高雄市政府交通
      局98年9 月11日高市交管字第0980045440號函附卷供參，
      是當日交通號誌並無故障之情事。而異議人雖稱上開秒數
      有誤，惟燈號既已轉變為紅燈，汽車本應停止於停等線後
      方，並不因號誌秒數多少而有差異，是異議人就此所辯，
      顯無理由。
（四）從而，異議人駕駛汽車，在該路口行車管制號誌已轉變為
      紅燈後，仍駛越停止線逕自直行，其有闖紅燈之違規行為
      ，至為灼然。
四、綜上所述，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例之規定
    ，就異議人駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違
    規行為，裁處罰鍰新臺幣2,700 元，並記違規點數3 點，經
    核並無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  交通法庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
