【裁判字號】    98,訴,1357
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1357號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  己○○
            丁○○
被      告  良峰電器工程有限公司
兼法定代理
人          甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○○
被      告  戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院民國98年9 月3 日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾伍萬肆仟零壹拾參元，及自
民國九十八年六月十四日起至清償日止，按週年利率百分之四點
五一計算之利息，並自民國九十八年七月十五日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟肆佰陸拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告除戊○○外，其餘被告均經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
    原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告良峰電器工程有限公司（下稱良峰公司
    ）邀同甲○○、丙○○、乙○○○、戊○○為連帶保證人，
    於民國97年10月13日向原告辦理貸款、簽訂借款新臺幣（下
    同）200 萬元借據1 紙，借款期間自97年10月13日起至100
    年10月13日止，按月平均攤還本息。借款利率依原告基準利
    率加2.2 ％機動計付，目前為4.51％（基準利率2.31％加2.
    2 ％）。詎被告自98年6 月14日即未依約繳納，依約應視為
    全部到期，尚欠款如主文所示之本金、利息、違約金未清償
    。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴，
    並聲明求為命被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約
    金。
三、被告戊○○對原告前揭所主張之事實及欠款餘額、利息及違
    約金均不爭執，並對借據上之連帶保證人欄部分之簽名表示
    確為其所簽；惟辯稱只願負擔1/4 等語（見本院卷第26頁）
    ，資為抗辯。其餘被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。次按數人負同一債務，明示
    對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第27
    2 條第1 項已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言（最高法院45年台上字第1426號判例參照）；而連帶債務
    人之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同
    時或先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前
    ，全體債務人仍負連帶責任；又保證債務，除契約另有訂定
    外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
    債務之負擔，民法第273 條及第740 條亦分別定有明文。
五、本件原告主張之事實，業據其提出借據、還款明細查詢單、
    基準利率歷史資料表、戶籍謄本、高雄市政府營利事業登記
    證、良峰電器工程有限公司設立登記表等為證，與原告所述
    之事實相符，復為到場被告戊○○所不爭執，應可採信為真
    實。本件被告良峰公司既未依約清償前揭本息，依其與原告
    間之約定，全部債務視為到期，尚積欠共1,354,013 元之借
    款本金未清償，雖被告戊○○辯稱應只負擔1/4 云云，惟債
    務人對於所負給付金錢義務，應負無限責任，以其現在及將
    來之一切財產，為其債務之總擔保，而被告戊○○為連帶保
    證人，揆諸前揭規定，應對原告就上開欠款與主債務人即被
    告良峰公司負全部給付之連帶責任，故被告戊○○之上述抗
    辯，即不足採。又其餘被告於相當時期受合法通知後，並未
    於言詞辯論期日到場或提出書狀就上開情事為爭執。從而，
    原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告等連帶
    給付如主文所示之金額、利息及違約金，即屬正當，應予准
    許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
