【裁判字號】    97,審撤緩更二,3
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定         97年度審撤緩更二字第3號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第80號），經本院以97年度撤緩更一字第2 號裁定後，聲請
人抗告，經臺灣高等法院高雄分院以97年度抗字第426 號裁定撤
銷發回，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○因犯侵占案件，經本院以民國96
    年度易字第141 號（95年度偵字第31733 號）刑事判決判處
    有期徒刑7 月，緩刑2 年，並應依該判決附表所示之方式向
    被害人允揚企業股份有限公司，支付新臺幣（下同）7 萬1
    仟元確定在案。惟受刑人卻未於指定期間內繳納，顯有違反
    刑法第74條第2 項第3 款所定負擔情節重大，合於刑法第75
    條之1 第1 項第4 款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476 條
    之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產之損害賠償；又受緩刑之宣告而有違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大之情形，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1
    項第4 款分別定有明文。
三、受刑人甲○前因侵占案件，經本院96年度易字第141 號判決
    判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，並應向被害人允揚企業股份
    有限公司依該判決附表所示之方式（即分12期）支付7 萬1
    仟元確定在案等情，固有上開刑事判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可稽。
四、惟受刑人於本院98年8 月19日審理時表示：伊於96年10月前
    任職於旭力公司從事土木粗工，月薪約2 萬多元，於同年4
    月3 日匯款2 萬元予被害人，係向領班預支薪水，之後每月
    還款1 萬元與任職公司，受刑人於96年5 月21日另匯款5仟
    元予被害人，而受刑人之大兒子洪揚智當時入伍服替代役，
    而受刑人之二兒子洪揚程及小兒子洪揚豪當時分別甫滿16歲
    及17歲，均無經濟能力，受刑人須獨自支應家中生活開銷、
    負擔房租及代大兒子償還汽車貸款每月1 萬餘元等情，業據
    證人即曾於旭力公司從事土木粗工之楊朝貴於本院審理時結
    證：受刑人做到96年9 月份因工作不持續而離職等語綦詳 (
    審撤緩更二卷第23頁參照)， 復有戶籍資料查詢結果單3 紙
    、兵籍資料查詢結果單1 紙 (審撤緩更二卷第25至28頁參照
    )、 上開匯款單2 紙 (執聲卷第13頁、第14頁)及 汽車貸款
    分期繳款申請書、貸款繳費收據 (審撤緩卷第30至35頁參照
    )在 卷可憑，堪認屬實。是受刑人於96年10月前經濟負擔確
    屬沈重，然受刑人並非均未履行，仍於96年5 月及6 月間共
    支付2 萬5 仟元予被害人，是受刑人雖未按期履行緩刑所附
    負擔，然是否已達情節重大之情形，實非無疑。
五、復查：受刑人之配偶陳寶珍於96年11月經診斷確定罹患肺癌
    第4 期等情，有長庚醫院診斷證明書1 紙 (撤緩更一卷第35
    頁參照)及 費用收據23紙 (撤緩更一卷第12至34頁)在 卷可
    參。又受刑人於96年10月後在家照顧其配偶，無穩定工作，
    偶而打1 、2 天的零工，零工日薪約1 仟元左右等情，業據
    證人楊朝貴本院審理時證稱：受刑人於96年9 月後，偶而有
    做1 、2 天的零工，一天約1 仟元左右，都是土木的粗工，
    現在受刑人沒有工作，都在家照顧他太太，他太太頭髮掉落
    ，精神很不好等語 (審撤緩更二卷第23頁、第24頁參照)綦
    詳。而受刑人之大兒子洪揚智於96年10月15日退伍後從事房
    屋仲介業，另需自行負擔每月1 萬餘元汽車貸款及8 仟元房
    租，而二兒子及小兒子洪揚程及洪揚豪現分別就讀和春技術
    學院及中山工商等情，亦據受刑人本院審理時具狀自承 (審
    撤緩更二卷第9 頁參照)， 復有汽車貸款分期繳款申請書20
    紙、貸款繳費收據6 紙、房屋租賃契約書2 份、房租繳費收
    據6 紙、洪揚程及洪揚豪就學貸款申請書各1 紙在卷可憑 (
    審撤緩卷第30至45頁參照)。 另受刑人於97年11月3 日及同
    年12月19日，仍分別支付被害人2 仟元及1 仟6 佰元，有上
    開匯款申請書2 紙 (審撤緩更二卷第10頁、第11頁參照)在
    卷可參。足認受刑人於96年10月後已無穩定工作，而家中經
    濟來源僅靠其大兒子負擔，確實有難以履行緩刑所定負擔之
    情形，另斟酌受刑人並非迄未履行，其情節是否即可認為重
    大，亦有疑義。是聲請人認受刑人有刑法第75條之1 第1 項
    第4 款所定之情形，聲請撤銷緩刑之宣告，於法容有未合，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
