【裁判字號】    98,審聲,3720
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3720號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務侵占等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（98年度執聲字第3040號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之拾陸罪，其宣告刑及應執行刑，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因如附件即本院96年度易字
    第3959號刑事判決所示之竊盜等16罪，經本院判處如附件所
    示之刑，應執行有期徒刑4 年6 月確定，且前開判決未諭知
    易科罰金之折算標準，原無不合。惟司法院大法官於民國98
    年6 月19日作成釋字第662 號解釋，認為94年2 月2 日修正
    公布之刑法第41條第2 項，與憲法第23條規定有違，並自該
    解釋公布之日起失其效力，爰依該解釋意旨，聲請裁定受刑
    人前開案件得易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，
    刑法第41條第1 項定有明文。又按司法院大法官釋字第 662
    號解釋意旨略以：中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑
    法第41條第2 項規定，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得
    易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與釋字第
    366 號解釋意旨不符，應自該解釋公布之日起失其效力。是
    數罪併罰案件，倘數宣告刑均得易科罰金，惟定應執行之刑
    超過6 個月者，依司法院大法官釋字第366 號、第662 號解
    釋意旨，自仍得易科罰金。末按，判決如漏未記載易科罰金
    ，而因被告身體、教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難
    者，被告及檢察官均得聲請易科罰金之折算標準，司法院院
    字第1356 號解釋亦可資參照。
三、查本件受刑人甲○○前因如附件所示之竊盜等16案，經本院
    以96年度易字第3959號判決，分別判處如附件所示之刑，應
    執行有期徒刑4 年6 月確定，且未諭知易科罰金之折算標準
    等情，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽。揆諸前揭說明，檢察官聲請定易科罰金之折算標準
    ，應予准許，爰參酌原判決書所載之犯罪情狀，分別就上開
    各罪之宣告刑及執行刑，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                          刑事第五庭  法  官   陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                      書記官   陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
