【裁判字號】    98,審交易,546
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第546號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20101 號），本院認不應以簡易判決處刑 (98年度審交
簡字第3749號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月
    4 日7 時36分許，駕駛車牌號碼YP─387 1 號自用小客車，
    行經國道10號公路西向13公里燕巢出口匝道0.5 公里路段時
    ，適有乙○○、陳錦祥分別駕駛車牌號碼ZY—9813號、
    8522-WS 號自用小客車，在同向前方車道之匝道口儀控管制
    處停等紅燈，甲○○係領有合法駕駛執照之人，本應注意汽
    車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應
    保持隨時可以煞停之距離，並應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施。而當時天候晴、日間自然光線、柏油路面、
    路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，依其智識、
    能力，並無不能注意之情事，竟未保持隨時可以煞停之距離
    及注意車前狀況，不慎由後追撞乙○○駕駛之車輛，乙○○
    所駕駛之車輛再追撞前方陳錦祥所駕駛之車輛，致乙○○受
    有下背挫傷、左膝挫傷、左下肢挫傷、左側坐骨神經痛、頸
    部肌肉拉傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審
    理中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條第303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
              交通法庭 審判長 法  官  黃宗揚
                              法  官  陳航代
                              法  官  沈宗興
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
