【裁判字號】    98,審易,2025
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2025號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年
度偵字第21183號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審簡
字第4856號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與乙○○係父子
    ，二人為家庭暴力防治法第3條第3款之家庭成員，甲○○於
    民國98年6月20日下午6時30分許，在高雄縣梓官鄉○○村○
    ○○路23巷54號住處，因不滿乙○○對其嘮叨，竟基於傷害
    人身體之犯意，出拳毆打乙○○頭部，致乙○○受有前額及
    左眼挫傷、瘀傷、擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第280條
    、第277條第1項之傷害直系血親尊親屬罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條
    第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277條第1 項之傷害罪（應依同法第280條加重其
    刑），依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○於本院調查中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴
    聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
