【裁判字號】    98,審交附民,201
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間98年度審交附民字第201 號就本院98年度審交易字
第383 號過失傷害等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98
年9 月17日下午3 時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  顏銀秋
    書 記 官  林豐富
    調解委員  黃見志
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  黃見志
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣捌萬元（不含強制責任保險金），以
    匯款方式分期匯入原告指定帳戶（受款銀行：臺新銀行；受
    款戶名：甲○○；受款帳號：0000-00-0000000-0） ，給付
    期日分別為：
（一）於民國98年9月30日前，給付新臺幣參萬元。
（二）於民國98年10月30日前，給付新臺幣貳萬伍仟元。
（三）於民國98年11月30日前，給付新臺幣貳萬伍仟元。
（四）如有一期未付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
              原    告  甲○○
              被    告  乙○○
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  林豐富
                      法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                      書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
