【裁判字號】    98,審易,978
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第978號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第10824 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○於
    民國98年7 月6 日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                      刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                    書記官  林豐富
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第10824號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路159號4樓之
                          2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○係飲料店員工，為從事業務之人，於民國97年8月5日
    中午12時許，在高雄市○○○路與五福二路口附近之停車格
    ，操作VW－8349號貨車後方所附之升降器，應注意後方來車
    ，不得妨礙車輛行駛，當時無不能注意之情事，竟未注意後
    方來車，將升降器放下進入貨車搬快速爐之際，使升降器突
    出在慢車道上，造成行車障礙，致楊胤權騎乘機車搭載丙○
    於行經該處時，丙○右腳撞擊該升降器，丙○因而右踝脛骨
    、腓骨開放性骨折併肌腱斷裂。
二、案經丙○訴由高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告上揭犯罪事實，有下列證據足以證明，其犯嫌堪足認定
    ：
    (一)證人楊胤權要丙○於警詢中之證言；
    (二)車損照片、道路交通事故現場圖、診斷證明書；
    (三)被告不利於己之陳述。
二、核被告所為係犯刑法第284條第2項前段之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                          檢察官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                          書記官  吳  美  玲
參考法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
