【裁判字號】    98,審交簡,4159
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22879 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有1 次因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（不構
    成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍
    為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒
    精濃度達每公升1.84毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22879號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街173巷3號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國（下同）98年3月間因酒後駕車之公共危險
    案件，經法院判處罰金新台幣8萬元（未構成累犯），仍不
    思警惕，其明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕
    駛動力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所
    有參與道路交通活動者之安全，猶於民國98年7月30日12時
    許，在高雄市○鎮區○○街上某攤販飲用啤酒10瓶後，在處
    於不能安全駕駛之程度，於同日22時許騎乘車牌號碼XGG-48
    3號重型機車上路，嗣於同日23時10分許，行經高雄市○○
    路與廣東三街交岔路口，因行車搖擺不定為警攔檢，並對其
    進行呼氣酒精測試，酒精濃度值達每公升1.84毫克（MG/L）
    。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊中供承不諱
    ，且有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1 紙附卷可資佐證。又當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕
    度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時
    ，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒
    症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可稽；復參酌
    德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55 毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能
    安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日法88檢字第
    00166 9號函文可稽。被告呼氣所含酒精濃度既已達1.84毫
    克，參照前述說明，足認其酒後已達不能安全駕駛之程度，
    被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    審酌被告前甫於98年3月間因酒後駕車之公共危險案件，經
    法院判處罰金新台幣8萬元，未久即再犯本件相同犯行，顯
    見其毫無悔意，請予以從重量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              檢 察 官  吳協展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
