【裁判字號】    98,審訴,2896
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第2896號
被      告  甲○○
即  具保人
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國98年
    4 月25日指定保證金額新臺幣10,000元（見98年度偵字第14
    692 號卷），由被告繳納現金後，將被告飭回候傳。
三、被告經本院依其住所分別傳喚、拘提均未到庭，有該郵務送
    達結果、拘提報告書等各1 件附卷可考，則被告顯已逃匿。
    茲以該被告逃匿，應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                    書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
