【裁判字號】    98,訴,553
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第553號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  康進益律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所罹患之重症肌無力均
    須按時服用藥物治療，然其自羈押迄今已8 個月無藥可服，
    恐危及生命安全，非保外就醫顯難治癒，爰依法聲請具保停
    止羈押等語。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    認為罪嫌重大，且所犯係最輕本刑5 年以上之重罪，有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民
    國98年5 月5 日予以羈押，並於同年8 月5 日延長羈押在案
    。今被告雖以前揭理由聲請具保停止羈押，惟經本院以被告
    所述前揭事由向臺灣高雄看守所函詢其身體狀況，經該所覆
    以：被告自述重肌無力症，業經本所醫師建議戒護外醫以確
    定爾後醫療處遇模式，現於本所門診治療中，期間病情若有
    變化，本所定依羈押法第7 條之1 及第22條第2 項規定辦理
    ，並依醫囑續予妥適醫療照護等語，有該所98年9 月10日高
    所衛字第0989001952號函文1 紙在卷可參，足認被告所罹疾
    病現無緊急就醫治療之急迫性，況看守所內已備有相關醫護
    人員，如有緊急必要，亦可將被告戒護送醫，本件並無刑事
    訴訟法第114 條第3 款必予具保停止羈押情事。從而，被告
    聲請具保停止羈押，礙難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
