【裁判字號】    98,審交簡,4119
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4119號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22127 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向國庫支付新
臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.88毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然開車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實
    屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。又被告前未曾受任何有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，犯
    後知所悔悟，態度良好，其經此偵、審程序之教訓後，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認被告所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰諭知緩刑2 年，另為使被告記取教訓，併命被
    告向國庫支付新臺幣2 萬元，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22127號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路７６巷６號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月19日18時30分許，在高雄縣岡山鎮某
    處與朋友飲用小米酒，在明知已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日19時許，駕駛車牌號碼ZW-0783號自小
    客車自該處出發欲返家，於同日約21時15分許，行經國道一
    號南向364公里處，因車輛故障而停放於路肩，嗣經警方到
    場處理相關事宜，發覺其身上有濃厚酒味，並於同日21時20
    分許，測得呼氣所含酒精濃度達每公升0.88毫克。
二、案經國道公路警察局第五警察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、
（一）被告於警詢與偵查中之自白。
（二）刑法第185-3條觀測紀錄表。
（三）呼氣酒精濃度測試單。
（四）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              檢察官   余  彬  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
