【裁判字號】    98,審交簡,4076
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4076號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22846 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「證人即被害人鍾之警詢筆錄、談話紀
    錄表」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.34毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22846號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設桃園縣中壢市○○路338之5號9
                            樓
                        現居高雄市○鎮區○○路9巷26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                            工程師
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月1日16時30分許，酒後已達不能安全駕
    駛之程度，竟仍騎乘車號YDN-320號機車沿高雄市苓雅區○
    ○○路由北往南方向行駛，途經苓雅區○○○路1號前時，
    因其酒後精神不振，不慎撞及由鍾所駕駛沿高雄市苓雅
    區○○○路由北往南在前向向行駛，適亦至該處之車號4990
    -XN號自小客車車尾肇事，經警前往現場處理時，測其呼氣
    後所含酒精濃度，達1.34MG/L，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、（一）被告甲○○之自白，（二）道路交通事故調查表、現
    場圖、酒精濃度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單及現場照片11張等在
    卷可資佐證，被告犯嫌，已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              檢  察  官  呂乾坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
