【裁判字號】    98,司拍,1479
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1479號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人李忠和於民國87年10月26日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,800,000 元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    民國87年10月22日起至民國117 年10月21日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣上開不
    動產於民國93年10月26日因買賣關係移轉予相對人，亦經登
    記在案。
三、本件最高限額抵押權之擔保範圍，依抵押權設定契約書之其
    他約定事項所約定，係擔保債務人即案外人李忠和對抵押權
    人現在、過去、未來所負在最高限額內之債務，而依聲請人
    所提出之本院93雄院貴民治93執字第11561 號債權憑證所示
    ，案外人李忠和尚欠聲請人1,453,982 元及利息、違約金未
    清償。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本共
    5 件、債權憑證影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
