【裁判字號】    98,聲,192
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第192號
聲明異議人  甲○○
即  受刑人
上列聲明異議人因傷害案件，對檢察官之執行（98年度執字第
11747 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人已就臺灣高法院高雄分院98年度
    上易字第336 號確定判決提出再審，但臺灣高雄地方法院檢
    察署仍以98年度執字第11747 號通知異議人應於98年9 月11
    日到案執行，檢察官執行之指揮顯有不當，為此聲明異議云
    云。
二、經查：異議人已就臺灣高法院高雄分院98年度上易字第336
    號確定判決提出再審之事實，及臺灣高雄地方法院檢察署以
    98年度執字第11747 號通知異議人應於98年9 月11日到案執
    行、異議人於98年9 月14日提出本件異議等情，有被告臺灣
    高等法院全國前案簡列表、臺灣高雄地方法院檢察署執行傳
    票命令、聲明異議狀各1 份，附卷可稽，足以認定。惟按「
    聲請再審，無停止刑罰執行之效力。但管轄法院之檢察官於
    再審之裁定前，得命停止。」刑事訴訟法第430 條，定有明
    文。是受刑人聲請再審時，原則上並無必須停止執行之效力
    ，但檢察官如認為有必要時，可以依職權於再審裁定前停止
    執行，非謂檢察官知悉有再審之聲請，即必須停止執行，否
    則所有受刑人均可以不斷聲請再審，以達到抗拒執行之目的
    ，國家刑罰權將形同虛設。揆諸上開規定及說明，異議人認
    其提出再審，檢察官即應停止執行云云，尚有誤解。
三、綜上所述，檢察官依法命異議人到案執行之命令，並無不當
    ，異議人之異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
