【裁判字號】    98,審聲,3832
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3832號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第33
0 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重拾點柒肆肆公克）
暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，除聲請意旨一第3 行「刑法第40條後段」應
    更正為「刑法第40條第2 項」、「毒品危害防制條例第18條
    第1 項」應更正為「毒品危害防制條例第18條第1 項前段」
    外，餘如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有規定。再者，甲基安非他命係毒品
    危害防制條例第2 條所稱第二級毒品，屬違禁物。
三、經查：
  (一)被告前於民國97年間因施用第二級毒品案件，經本院先後
      以97年度審毒聲字第276 號、97年度審毒聲字第826 號裁
      定送觀察、勒戒及強制戒治後，因已無繼續強制戒治之必
      要，經檢察官以98年度戒毒偵字第124 號為不起訴處分確
      定在案，業經本院調取被告相關毒品案件之卷證核閱查明
      屬實，並有上開裁定、不起訴處分書各1 份在卷可稽，堪
      以認定。
  (二)前開案件所扣得之白色結晶體一包，經送高雄市立凱旋醫
      院鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命（檢驗後淨重
      為10.744公克），有該院98年6 月24日高市凱醫驗字第10
      440 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷為憑 (見98年度
      聲沒字第330 號第5 頁），足認上開白色結晶體1 包，確
      係第二級毒品，屬違禁物無訛，是本院審核認此部分聲請
      為正當，應予准許。前開第二級毒品甲基安非他命之包裝
      塑膠袋因包覆毒品，其上所殘留之毒品，難以析離，且無
      析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至
      送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附
      此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  林秀敏
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度聲沒字第330 號聲
      請書乙件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
