【裁判字號】    98,審簡,5101
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5101號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第232 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充甲○○前科部分為「甲○○前
    因加重竊盜案件，經臺灣高等法院以90年度上易字第2697號
    判決判處有期徒刑2年確定，復因收受贓物案件，由臺灣基
    隆地方法院以91年度基簡字第427號判決判處有期徒刑3月確
    定，前開2案，嗣由臺灣基隆地方法院以91年度聲字第454號
    裁定應執行有期徒刑2年1月；又因偽造文書案件，經臺灣桃
    園地方法院以90年度訴字第1750號判決判處有期徒刑1年確
    定，與上揭有期徒刑2年1月接續執行，於民國93年3月4日縮
    短刑期假釋出監，所餘刑期並付保護管束，並於93年11月22
    日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有上開前科記錄，入監執行後，於民國93年3 月4 日
    縮短刑期假釋出監，所餘刑期並付保護管束，並於93年11月
    22日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，其於上開徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳
    ，正值青壯之年卻不思循正途工作，竟任意竊取他人財物，
    所為實不足取，惟念犯後坦認犯行、態度尚可，所竊財物僅
    價值約2,000 元，已由被害人領回，被害人所受損害已有減
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
