【裁判字號】    98,審交簡,4134
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21619 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.54毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，且其先前已有因
    酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判處拘役35日，不構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯
    行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21619號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路463
                        號
                        居高雄市三民區○○○路100號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月8日6時30分許，在高雄市○○○路果
    菜市場飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍駕駛車牌號碼YI-0927自小客車沿高雄市新興區○○○
    路由東往西方向行駛，嗣於同日10時30分許，因酒後注意力
    下降疏未注意保持行車安全距離，而追撞同向等候紅燈由孫
    慶田所駕駛車號0833-FA號自小貨車車尾，致孫慶田上開自
    小客車再追撞許景銘所駕駛之車號5417-XK自小客車車尾而
    肇事（孫慶田、許景銘二人均未受有傷害），經警據報前往
    處理並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，發現甲○○呼氣中
    所含酒精濃度達每公升1.54毫克而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
          ? 證據並所犯法條
一、被告經合法傳喚未到庭，惟查，被告甲○○於酒後駕車而擦
    撞孫慶田、許景銘所有之自小客車事實，業據其於警詢中供
    承不諱，核與孫慶田、許景銘於警詢中證述之情節相符，復
    有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度呼氣測試
    報告、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、道路交通事故現場圖、交通事故調查報告表（一）、（二
    ）各1份、交通事故談話紀錄表3份及車禍事故現場照片6張
    在卷可稽，又參考德國、美國之認定標準，飲酒後酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務部88年5月18
    日法88檢字第001669號函可資參佐。而被告既飲酒後酒精濃
    度呼氣已逾0.55毫克而達1.54毫克，復於酒後駕車肇事，足
    認其確已達不能安全駕駛動力交通工具，故被告罪嫌堪以認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    5    日
                              檢  察  官  廖  育  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
