【裁判字號】    98,交聲,2004
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2004號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國98年6 月11日所為之處分（原處分：高市交裁字第
32-VP0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國97年7 月20日下午3 時10分許，騎乘車號YCL －173
    號重型機車，在屏東縣東港鎮○○○○○路口闖紅燈，依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項，裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）4,500 元等情。聲明異議意旨則以：異議人收受本件罰單
    ，於97年8 月初至屏東縣政府警察局東港分局申訴，要求調
    閱採證照片，一直未受有通知，經警員告知申訴期間不加計
    罰金，但於98年6 月底收受裁決書，罰金已加倍到最高罰，
    為此不服而聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項雖有明文。惟查，本件舉發違反道路交
    通管理事件違規通知單明載係逕行舉發、附採證照片，然本
    件依原處分機關函送相關處分原卷影本，未見有何採證照片
    可資證明本件違規事實，復經本院函請原處分機關提供本件
    舉發及裁決之全部卷證，以供審核有無證據以資證明本件違
    規事實，惟原處分機關僅函轉舉發機關辦理並副知本院；至
    舉發機關即屏東縣政府警察局東港分局則覆稱：「逕行舉發
    於97年7 月20日，至今以逾年餘，舉發採證照片無法附上」
    等語，分別有高雄市政府交通局98年7 月20日高市交裁字第
    0980035698號函、屏東縣政府警察局東港分局98年8 月3 日
    東警分交字第0980011583號函暨檢附之警員報告在卷可稽。
    再者，駕駛人之違規行為，如非舉發員警親見，自應以採證
    照片供作舉證，本件既無採證照片可佐，而依原處分所載違
    規時間詎今已逾1 年之久，難期當時舉發員警對本件違規情
    節仍有任何記憶，顯無傳訊之必要，亦難以該舉發員警之報
    告書逕認異議人有本件違規行為，此外，異議人並未承認有
    何違規行為，且經本院遍查本件全部卷證，未見有何證據可
    資證明異議人確有上開違規事實，應認本件舉證尚有未足，
    無從認定異議人有何原處分所指違規行為。
三、原處分機關未查明有何其他證據足資認定本件違規事實，遽
    為本件裁罰，容有未恰，應由本院將原處分撤銷，另諭知異
    議人不罰之裁定。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  交通法庭      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  陳鈺甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
