【裁判字號】    98,司促,46476
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第46476號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾參萬零捌佰捌拾陸元，
    及自民國九十六年二月十六日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息。(二)新台幣陸萬壹仟陸佰陸拾元，及自民國
    九十六年四月三十日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
