【裁判字號】    98,審聲,3679
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3679號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第1345號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑壹年壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因先後二次違反毒品危害防制
    條例施用毒品罪及刑法偽造公印文罪，先後判決確定如附表
    所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、本件受刑人於裁判確定前犯附表所示之3 罪，其中1 罪係於
    95年7 月1 日之前所犯，而刑法第51條、第41條業於94年2
    月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，依修正後刑法第
    2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」茲就本件有關法律之修正部分，比較新舊法如下
    ：
  (一)按依刑法第51條定應執行刑時，如係在裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較，（最高法院
    著有95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照）。查修
    正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」其中第5 款規定「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款規定「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」，新舊法比較結果，修
    正前刑法較有利於受刑人，則依刑法第2 條第1 項前段，仍
    應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
  (二)就刑法修法前後易科罰金折算標準之比較而言：修正前刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，
    又易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算
    1 日，即以銀元3 百元（新臺幣9 百元）折算為1 日。惟修
    正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正
    前刑法之規定，較有利於行為人。
  (三)又修正前刑法第41條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有
    前項情形（即易科罰金），其應執行之刑逾6 月者，亦同。
    修正後刑法第41條第2 項則規定：「前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，雖法律已有變更
    ，惟關於數罪併罰之各罪，部分犯罪行為在舊法，部分犯罪
    行為在新法施行後，如各罪均合於易科罰金之情形，依據刑
    法施行法第3 條之1 第3 項規定，應逕行適用修正前刑法第
    41條第2 項規定即可，無庸另為新舊法比較，附此說明。
三、經查，受刑人甲○○犯上開3罪，先後經判處如附表所示之
    刑，且於如附表所示之日期分別確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份及相關刑事判決書（本院95年度簡字第3
    880號、95年度簡字第6962號及98年易緝字第4號判決）在卷
    可稽。聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，爰
    定應執行刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1、
    第3 條之1 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
