【裁判字號】    98,審交簡,2774
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2774號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13066 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟就犯罪事實欄一及證據部分更正、補充如
    下：
（一）犯罪事實欄一：
    1.第1 行「車牌號碼EP -8680」更正為「車牌號碼ED-8680
      」。
    2.第3 至4 行「原應注意汽車在雙向2 車道行駛時，應在遵
      行車道內行駛」，更正為「原應注意汽車在未劃設慢車道
      之雙向二車道行駛時，應在遵行車道內行駛」。
    3.第8 行「北往南向方駛來」更正為「北往南方向駛來」。
    4.第10行「右腓骨幹閉鎖骨折」更正為「右腓骨幹閉鎖性骨
      折」。
    5.最末行補充「甲○○於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人
      為何人時，即主動向到達現場處理之員警坦承肇事，自首
      而願接受裁判。」。
（二）證據：補充高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄
      表2 份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，於前來處理之警員尚不知何人犯罪前，
    主動坦承其為肇事者，有高雄市○○○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 份在卷可憑，堪認符合自首之要件，
    爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告無視於交
    通規則而逆向行駛，過失情節非輕，因而肇致被害人受有右
    腓骨幹閉鎖性骨折、右外踝閉鎖性骨折等傷害，所為誠屬不
    該，惟念其坦承犯行，態度尚可，又雖未與告訴人達成和解
    ，然係因兩造對和解金額仍有歧異，並非被告拒不賠償，暨
    其無犯罪前科之素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第284條第1 項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
