【裁判字號】    98,審聲,3661
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3661號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年執聲字第2514號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表一所載之刑
，應執行有期徒刑壹年拾月。又因犯毒品危害防制條例等參罪，
所處各如附表二所載之刑，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，先後判
    決如附表一、二所載之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請分別定其應執行之
    刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行
    刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法
    院裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477 條第1
    項分別定有明文。又按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件
    ，有二以上之裁判，應依刑法第51條第5 款至第7 款定應執
    行之刑時，最後事實審法院即應據檢察官之聲請，以裁定定
    其應執行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行
    完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47
    年臺抗字第2 號判例意旨參照）；數罪併罰案件之執行完畢
    ，係指數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而
    言，若僅數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所
    定應執行之刑尚未執行完畢，則該數罪全部均未執行完畢（
    最高法院78年2 月28日78年度第2 次刑事庭會議決議意旨參
    照）。
三、經查，受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等4 罪，先後經
    判處如附表一所示之刑，且於如附表一所示之日期分別確定
    ；又因犯毒品危害防制條例等3 罪，先後經判處如附表二所
    示之刑，且於如附表二所示之日期分別確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書（本院97年度
    訴字第4239號、97年度簡字第164 號、97年度訴字第436 號
    、97年度審訴字第870 號、97年度審訴字第2245號判決、臺
    灣臺南地方法院97年度易字第149 號）在卷可稽。茲檢察官
    聲請分別定其應執行之刑，本院審核認為正當，均應定其應
    執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  陳鈺甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
