【裁判字號】    98,司拍,1489
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1489號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  乙○
                        及地下.
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人陳玉秋於民國88年3 月11日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人寶島商業銀行股份有限公
    司借款之擔保，設定新台幣（下同）3,000,000 元之最高限
    額抵押權，存續期間自民國88年3 月10日起至民國118 年3
    月10日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    經登記在案。嗣上開不動產於民國94年2 月15日因買賣關係
    移轉予相對人，亦經登記在案。又寶島商業銀行股份有限公
    司，奉財政部核准更名為日盛國際商業銀行股份有限公司，
    有台財融（二）字第0090288233號財政部函可稽。
三、嗣案外人陳玉秋於民國88年3 月16日向案外人寶島商業銀行
    股份有限公司借用2,500,00 0元，其還款方式、約定利息、
    違約金、借款期限均如契約所載，如未按期攤還時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎案外人陳玉秋自民
    國98年5 月16日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本共4 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
