【裁判字號】    98,審聲,3785
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第3785號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度執聲
沒字第250號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因詐欺案件，前經具保人甲○
    ○依指定之保證金額新臺幣2 萬元提出現金，並經許可交保
    在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1項
    ，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121 條第1 項規
    定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查，受刑人因詐欺案件，經本院以98年度字緝字第9 號判
    處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900
    元折算1 日確定，此有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可查。而聲請人依法通知受刑人到案執
    行，並依受刑人卷內所載住所合法送達通知，受刑人仍未到
    案執行，嗣經命警拘提亦無著，此有卷附送達證書1 紙、臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票1 紙及拘提報告書1 紙在
    卷可憑；又聲請人依具保人住所發函通知具保人帶同受刑人
    遵期於民國98年7 月8 日到案執行，具保人亦未遵守，致無
    法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據1
    紙、收受刑事案款通知1 紙及送達回證1 紙在卷足佐可憑，
    而受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭
    規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳
    納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
