【裁判字號】    98,司促,46306
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第46306號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  丙○○
                        、3樓.
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
 （一）新台幣壹萬零參佰參拾陸元，及其中新台幣壹萬零壹佰
       肆拾參元，自民國九十四年五月一日起至清償日止，按
       年息百分之十九點九九計算之利息，暨三個月內（含）
       以每月新台幣陸佰元計算之違約金。
 （二）新台幣貳萬肆仟陸佰零伍元，及自民國九十四年三月三
       日起至民國九十四年四月二日止，按年息百分之十八點
       二五計算之利息，暨自民國九十四年四月三日起至清償
       日止，按年息百分之二十計算之遲延利息，並賠償程序
       費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
       變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
