【裁判字號】    98,審聲,3922
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3922號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例事件，聲請單獨沒收（
97年度聲沒字第347 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因拾包（合計淨重2.82公克）、甲基安非他命陸包
（合計檢驗後淨重4.151 公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署以96年度毒偵字第4333
    號為不起訴處分確定，扣案如主文所示之物為第1 、2 級毒
    品，爰請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有
    明文。
三、經查，上開扣案之物確係海洛因及甲基安非他命，有法務部
    調查局鑑定書及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書
    各1 紙在卷可可稽，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    22 0條，刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
