【裁判字號】    98,審簡,5056
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5056號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充並更正犯罪事實欄一甲○○累
    犯記載為「甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院
    以97年度審簡字第3268號判處有期徒刑3月確定，於97年11
    月28日入監執行，98年2月27日縮刑期滿執行完畢，翌日出
    監」、犯罪事實欄一補充「甲○○前於88年間，因施用毒品
    案件，經本院以88年度毒聲字第5241號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以88年毒聲字5827號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治後，嗣經本院以89年度毒聲
    字第51號裁定停止戒治交付保護管束，復因違反保護管束應
    遵守情節重大，再由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請本
    院以89年度毒聲字第4619號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處
    所施以強制戒治後於89年12月24日因強制戒治期間期滿，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於90年1 月15日以90年度戒
    毒偵字第51號不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院
    以90年度毒聲字第1630號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院以91年度毒聲字第60號裁定送強制戒
    治，於92年1 月6 日強制戒治期滿，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於92年1 月20日以92年度戒毒偵字第81號為不起
    訴處分確定」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告初犯施用毒品犯行，於89年12月24日觀察
    、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，5年內再先後於92年、
    94年、96年及97年間再犯毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項之罪，是依前開說明，縱其本件犯罪，係在初犯經觀
    察、勒戒及強制戒治執行完畢5年後所為，仍應依法論科，
    併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有犯罪事實欄所載前科紀錄，於98年2 月27
    日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告施用第二級毒品，經觀察、勒
    戒、強制戒治程序及刑罰執行後，猶均未能戒絕毒癮，而犯
    本次犯行，足證前開處分措施實難矯治其惡性，惟念犯後尚
    知坦承犯行，且施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情
    狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17  日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
