【裁判字號】    98,審簡,5051
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5051號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度毒偵字第3906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1行補充「甲○○前
    於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字
    第1387號裁定送觀察、勒戒後，於97年12月26日因無繼續施
    用毒品傾向執行完畢釋放，詎其仍不知悔改，嗣於前揭觀察
    勒戒程序執行完畢後5年內之98年5月29日中午12時50分為警
    採集尿液時起回溯96小時內之某時許 (不含警力拘束時間)
    ，基於施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命之犯意，於
    不詳地點，施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命1次」
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按安非他命、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所稱之第二級毒品。被告甲○○持之加以施用，所
    為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告持有第二級毒品安非他命、甲基安非他命後，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，尚
    未能戒絕毒癮，又犯本次犯行，足證前開處分措施實難矯治
    其惡性，且犯後矢口否認犯行，顯無悔改之意，惟念其施用
    毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
