【裁判字號】    98,交聲,2292
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2292號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局98年8 月
3 日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-Z00000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：原舉發機關於98年7 月4 日上午3 時50分
    許，在國道三號北上175.7 公里處，發現由甲○○駕駛之車
    輛超速而予以攔停後，進而發現該車有「使用他車牌照行駛
    」、「行車執照未隨身攜帶」之違規行為，並從甲○○當時
    駕駛之車輛（下稱違規車輛）之引擎號碼查詢出係本件異議
    人即受處分人所有之車牌號碼SN-9578 號自小客車（下稱上
    開車輛），而依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第5 款
    、第14條第2 款規定分別裁處異議人罰鍰新臺幣7,200 元、
    300 元，並依同條例第12條第2 項規定吊銷牌照等語。
二、異議意旨略以：異議人之上開車輛一直停放在自家門口，亦
    未借給他人使用，舉發員警可能看錯違規車輛之引擎號碼，
    而誤認違規車輛係異議人所有之上開車輛，爰提起本件聲明
    異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查：本件據證人即舉發員警許世灌、陳滄溝均到庭具結證
    稱：本件係因攔查超速車輛，而發現有使用他車牌照行駛之
    情形，經查看該車引擎號碼後，再登錄電腦車籍資料查詢，
    始知違規車輛係異議人所有之上開車輛等語，並庭呈舉發違
    規時之車輛照片2 張，而依該2 張照片內容所示，違規車輛
    為黑色，右後車窗貼有「YOKOHAMA」字樣貼紙，前車門則無
    任何字樣或貼紙。惟本件經本院勘驗異議人上開車牌號碼SN
    -9578 號自小客車，結果異議人上開車輛係墨綠色，右後車
    窗並無貼有「YOKOHAMA」字樣貼紙，但前車門均有「FORMUL
    A 」字樣，且四輪之輪框樣式與上開照片所示之違規車輛之
    輪框完全不同，此有舉發員警庭呈違規車輛照片2 張，及本
    院勘驗照片5 張在卷可資比對，是兩者之外觀顯非同一車輛
    。再者，本件交通違規舉發後，原舉發機關曾於98年7 月21
    日請異議人駕駛上開車輛至大甲分隊複驗引擎號碼，並認與
    上開違規車輛之引擎號碼相符，而上開證人即舉發員警許世
    灌、陳滄溝於本院勘驗後亦均證稱：鈞院勘驗之上開車輛確
    實係異議人於98年7 月21日駕駛前往大甲分隊複驗之車輛等
    語，是從舉發員警依違規車輛之引擎號碼查詢出異議人所有
    之上開車輛，但異議人上開車輛與員警舉發違規時之違規車
    輛，外觀顯然不同，並參以舉發當時違規車輛之駕駛人甲○
    ○係住在嘉義縣布袋鎮虎尾寮373 號，與本件異議人住高雄
    市○鎮區○○路195 號，毫無地緣關係，異議人亦稱並不認
    識甲○○等情觀之，異議人稱本件舉發員警於舉發當時看錯
    引擎號碼，進而輸入電腦查詢誤以為違規車輛係異議人上開
    車輛之辯解，應屬可採。
四、綜上所述，本件經本院勘驗後，認異議人所有之上開車輛，
    顯然與原處分機關所舉發之違規車輛不同，原處分機關因查
    詢違規車輛之引擎號碼有誤，致依道路交通管理處罰條例第
    12條第1 項第5 款、第14條第2 款規定分別裁處異議人罰鍰
    新臺幣7,200 元、300 元，並依同條例第12條第2 項規定吊
    銷牌照，於法自有不合。從而，本件異議為有理由，原處分
    應予撤銷，另諭知異議人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
