【裁判字號】    97,司執消債更,322
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第322號
聲  請  人  劉瓊儀
即債務人
代  理  人  徐豐益律師
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  陳裕璋
代  理  人  蔡麗莉
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李正義
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  梁培華
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
即債權人
法定代理人  經天瑞
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李憲章
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  韋力行
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  洪信德
代  理  人  楊琇琳
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  周榮生
相  對  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  陳亮丞
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  蔡孟
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  羅聯福
相  對  人  永豐信用卡股份有限公司
即債權人
法定代理人  李明勛
代  理  人  陳慕勤
相  對  人  友邦國際信用卡股份有限公司
即債權人
法定代理人  雷信堅
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第858 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月平均約有新台幣（下同）2 萬8,297 元之薪資收入，
    此有本院所調取之97年度給付總額為33萬9,560 元之稅務電
    子閘門財產所得調件明細表在卷可證，應堪以認定。參酌聲
    請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每月一期，共分
    96期、第1 至第60期，每期5,500 元；第61至第96期，每期
    9,000 元，合計共清償65萬4,000 元，依本件已確定債權表
    之債權金額共217 萬3,888 元觀之，清償比例雖約為百分之
    30（654,000 ÷2,173,888 ＝30.08%），然以聲請人上開收
    入，除負擔自己之最低生活費外，因其配偶陳慶山目前失業
    ，且因母親罹患重病須仰賴其照顧而無法外出工作致目前並
    無任何收入，是其三名未成年之子（82年8 月31日、85年10
    月2 日及90年12月24日生）之扶養費，均須由聲請人獨力負
    擔，此有聲請人之戶籍謄本、陳慶山所出具之失業證明書，
    以及本院所調取陳慶山97年度所得為零之稅務電子閘門財產
    所得調件明細表等在卷可證。又再以內政部所公告之98年度
    高雄市低收入戶最低生活費每人每月11,309元計算，聲請人
    所需負擔之生活費，於其配偶有工作收入前，為5 萬6,545
    ；於其配偶有工作所得及其長子成年（102 年8 月30日）前
    ，為2 萬8,272 元（即本人11,309＋其子11,309×3 ×1/2
    ）；次子成年（105 年10月1 日）前，則為2 萬2,078 元。
    故聲請人所提出上開每月依序清償5,500 元及9,000 元之更
    生方案，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同
    條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會
    議可決，予以認可該更生方案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官聲
明異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書記官  陳素徵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
