【裁判字號】    98,審聲,3923
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3923號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物事件，聲請單獨宣告沒收
（97年度聲沒字第89號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零肆柒公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載（聲請書記載檢驗「後」淨重
    0.056公克，實係檢驗「前」淨重之誤載，應予更正）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又違禁物不問屬於犯人與否，應
    沒收之；次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第40條第2項、同法第38條第1項第1款、第2項及毒品危害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以
    96年度毒聲字第201號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，復經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1487號為不起訴處分
    確定，有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。至本件扣案之白色結晶體1包經送高雄市
    立凱旋醫院鑑驗結果，檢驗出甲基安非他命成分（驗前淨重
    0.056公克、驗後淨重0.047公克），有該院97年1月9日高市
    凱醫驗字第5928號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷為憑，
    足認上開扣案白色結晶體確係第二級毒品甲基安非他命，屬
    違禁物無訛。是本件聲請人之聲請，與前揭規定並無不合，
    應予准許。另直接包裝上開毒品之包裝袋1 個，因其上殘留
    之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，沒
    收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告
    沒收銷燬，併予說明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項、同法第38條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                      刑事第17庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                  書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
