【裁判字號】    98,審交簡,3200
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16234 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件除證據補充「談話紀錄表」外，其餘之犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告因一時疏忽，於行經肇事地點時，未注意
    車前狀況，即貿然駛越該交岔路口，適有告訴人鄭橋方騎乘
    重機車，行經該交岔口，以致肇事，迄今尚未與告訴人達成
    和解，賠償損失，且矢口否認有何上開犯行，實屬不該，惟
    念及被告先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可稽，並斟酌告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程
    度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16234號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  鄭瑞崙律師
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月18日上午11時10分許，駕駛車牌號碼
    9M-6848號之自用小客車，沿高雄市○○區○○街由北往南
    方向行駛，旋行經該路段與三民區○○路有號誌之交岔路口
    處，本於汽車行駛時應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時氣候、路況，並無不能注意之情事，竟疏
    於注意，即貿然駛越該交岔路口，適乙○○騎乘車牌號碼MC
    9-212號之重型機車，沿三民區○○路由東往西方向行駛至
    該路口，亦疏於注意左右來車，二車因而發生撞擊，致乙○
    ○受有右側脛骨骨幹及腓骨骨幹骨折等傷害。
二、案經乙○○告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何過失傷害之犯行，辯稱：伊當
    時是綠燈，通過路口時，伊有看左右無來車後才通過，這時
    對方就已經撞上來云云，經查，前揭犯罪事實，業據告訴人
    乙○○指訴在卷，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告（一）（二）、高雄醫學大學附設中和紀念醫院診
    斷證明書各乙份及事故現場照片多幀在卷可稽，再被告、告
    訴人均相互陳稱對方闖越紅燈而各執一詞，致本件經送高雄
    市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會鑑定後認因涉及號誌
    運作無法鑑定，此有該委員會98年2月9日高市車鑑字第0980
    000452號函乙紙附卷可證，然按汽車行駛時，應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條
    第3項定有明文，被告駕車自應注意上述道路交通安全規定
    ，是被告駕車行經交岔路口，不論燈光號誌為何，本仍應注
    意左右有無來車，並隨時採取必要之安全措施，惟被告自承
    通過前並未發現到告訴人之機車，係撞到才知悉等語，足認
    被告通過交岔路口疏未發現對向來車致未採取必要之安全措
    施甚明，且依附卷之道路交通事故調查報告表所載，當時天
    氣晴、日間自然光線，路面乾燥無缺陷，並無不能注意之情
    形，竟疏於注意以致肇事傷人，是被告顯有過失，且該過失
    駕駛行為與告訴人之受傷間，具有相當因果關係，是其罪嫌
    ，堪以認定。雖告訴人騎乘機車通過路口亦疏於注意有無來
    車同為肇事原因，以致發生本件車禍受有傷害，亦有過失，
    惟此乃民事上是否具有與有過失關係而得以減輕損害賠償之
    問題，並無法因此減免被告刑責，併此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                           檢  察  官       徐 弘 儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
