【裁判字號】    98,審簡,5096
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5096號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31011 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶等
    物供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行
    為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害
    人甲○○求償上之困難，所為實屬不該，惟念其犯後已坦承
    犯行，復斟酌被告犯罪手段、目的及被害人遭詐騙之金額等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折
    算1日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31011號
    被      告  乙○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街167巷9號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見將自己之銀行帳戶存摺、金融卡及密碼、印章
    提供他人使用，恐遭詐騙集團利用作為人頭帳戶，供作令被
    害人匯款之用，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦
    不違背其本意之幫助故意，於 95年7月4日至96年5月17日間
    之某時，在不詳之地點，將其向兆豐商業銀行高雄加工出口
    區分行申請開立之帳號00000000000號帳戶(下稱「兆豐商業
    銀行帳戶」) 之存摺、提款卡與密碼、印章，以不詳之價格
    ，販賣予真實姓名年籍不詳之人及其所屬之某犯罪集團成員
    使用。嗣於 96年4月底某日甲○○接獲由詐騙集團成員所撥
    打之電話，詐騙集團成員向甲○○佯稱為經辦貸款業務員，
    並詢問甲○○是否有申辦貸款之需要，甲○○適因經濟拮据
    ，亟需金錢週轉，遂向詐騙集團成員詢問貸款之相關問題。
    詐騙集團成員乃進一步向甲○○謊稱必需匯款新臺幣(下同)
    130,000 元至甲○○自身向萬泰商業銀行所申請開立之帳戶
    內，以作為還款之擔保，並要求甲○○撥打其所指示之電話
    號碼，依語音方式開通。致甲○○不疑有他，陷於錯誤，而
    依詐騙集團成員之指示操作銀行電話語音系統，並於 96年5
    月11日13時34 分許匯款152,062元至乙○○上開兆豐商業銀
    行帳戶內。嗣經甲○○發現有異，致電兆豐商業銀行求證，
    始察覺受騙，而報警查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開詐欺犯行不諱，核與證人即被害人
    甲○○於警詢中指述、證人蔡瑞娟、蔡天南於本署偵訊中證
    述之情節相符。此外，上開犯罪事實，復有萬泰商業銀行電
    話／網路銀行登錄單、萬泰商業銀行電話暨網路銀行交易明
    細、兆豐商業銀行高雄加工出口區分行97年12月15日(97)兆
    銀高加字第148號函及函附之警示／ 管制帳戶狀態查詢明細
    、活期存款交易明細等資料附卷可參。綜上，被告自白核與
    事實相符，其犯行洵堪認定，
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，然未參與實施犯罪之行為
    者而言，此有最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上
    字第1270號判決意旨參照，從而，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件詐欺集團所屬成員向被害人施以詐術，致
    被害人甲○○陷於錯誤，共轉帳15,062元入被告乙○○申請
    開立之上開兆豐國際商業銀行帳戶內，所為係犯刑法第 339
    條第1 項之詐欺取財罪。又被告乙○○提供帳戶存摺、提款
    卡、密碼予不詳人士，作為實施詐欺取財之犯罪工具，其單
    純提供帳號供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔
    之詐術行為，且亦無證據證明被告乙○○有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是被告乙○○係以提供帳戶供人使用之
    行為，對不法份子遂行詐欺取財之犯行資以助力。故核被告
    乙○○所為，係犯刑法第 339條第1項及同法第30條第1項前
    段詐欺取財罪之幫助罪嫌，請依刑法第 30條第2項之規定，
    減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    24   日
                        檢  察  官  張  媛  舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
