【裁判字號】    98,審交簡,4058
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4058號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第23606 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告曾受有期徒刑之宣告，於93年10月15
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克，顯已
    無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，因而肇事，足認
    其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不該
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23606號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市新興區○○○路162巷30號
                          3樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險罪案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟於民國98年8月5日17時起，在高雄市○○區○○路
    某卡拉OK店，飲用米酒頭1/3瓶，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於之後駕駛車牌號碼1996- XA號自小客車
    上路，嗣沿高雄市○○區○○路北往南方向行駛，於同日22
    時12分許，行經南華路83巷口之際，因不勝酒力，注意能力
    降低，竟不慎擦撞由呂進雄停放在路旁之車牌號碼TD-4095
    號自小客車，經警據報前往處理，並實施酒精濃度測試，測
    得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人呂進雄
    在警詢時證述之肇事情節大致相符，復有呼氣酒精濃度測試
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份、高雄市
    政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2份及及現場蒐證
    照片5張附卷可稽。按刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛
    」，乃抽象危險犯，並不已發生具體危險為必要，另參酌德
    國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升
    0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11％（MG/DL）以上者，肇
    事率為一般正常人之10倍，有法務部88年05月18日法88檢字
    第1669號函可資參佐。查被告呼氣酒精濃度高達每公升0.74
    毫克，足見被告發生駕車肇事之危險性，顯高出一般人甚多
    ，況其確於上開時地酒後發生車禍，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之情狀甚明。綜上，本件事證明確，被告犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交
    通危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
                              檢  察  官  黃嘉妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
