【裁判字號】    98,審簡,5065
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5065號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19987號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表、台北縣政府警察局板橋分局板橋派出所受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表、台北縣政府警察局板橋分局板橋派出
    所受理各類案件紀錄表」外，其餘之犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法
    犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴
    重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上
    之困難，惟念及被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，且犯後坦承不諱
    ，顯有悔意，並慮及被害人受害程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19987號
    被      告  甲○○○
                        女  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○鄰○○○路
                          300巷26之22號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○○明知將該銀行帳戶之存摺或提款卡及密碼交付他人
    ，極有可能供遂行財產犯罪之用，仍基於縱被利用亦無所謂
    之幫助之犯意，於民國98年3月間某日，在高雄縣鳳山市○
    ○○路統一超商前，將其在玉山銀行五甲分行及台灣土地銀
    行鳳山分行之第000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡
    及密碼交付予不詳姓名之人，嗣該不詳姓名之人於同年3月
    11日打電話給乙○○，佯稱係其女兒要求借款，乙○○信以
    為真，於同日上午10時29分，自台北縣板橋市之永豐銀行板
    新分行匯款10萬元至上開台灣土地銀行帳戶，隨即為該不詳
    姓名之人提領一空，乙○○始知受騙。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告之供述，(二)被害人警訊之指訴，(三)被告
    上開帳戶之開戶申請資料，(四)交易明細表、匯款執據在卷
    可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第339條第1項之幫助罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                          檢  察  官  井  天  博


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
