【裁判字號】    98,審聲,3822
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3822號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第3492號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑肆年，併科罰金新臺幣拾伍萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲、竊盜2 罪，先後判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人甲○○因槍砲、竊盜2 罪，先後經判處如附表
    所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書（台灣高等法
    院高雄分院97年度上訴字第1928號、本院98年度審易字第23
    1 號判決）在卷可稽。聲請人聲請定其應執行之刑，本院審
    核認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條
    、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     17    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
