【裁判字號】    98,司促,46305
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第46305號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳仟柒佰玖拾捌元，及自
    民國九十八年九月一日起至清償日止，按日息萬分之五計算
    之利息，暨延滯第一個月當月計收違約金新台幣壹佰伍拾元
    ，延滯第二個月當月計收違約金新台幣參佰元，延滯第三個
    月當月計收違約金新台幣肆佰伍拾元，延滯第四個月當月計
    收違約金新台幣陸佰元，延滯第五個月當月計收違約金新台
    幣柒佰伍拾元，延滯第六個月當月計收違約金新台幣玖佰元
    ，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
