【裁判字號】    98,聲減,174
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因吸食毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行刑（98年度聲減字第107號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 之罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附表
編號2 之罪已減刑後所處之刑，應執行有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 至2 所列日期，所犯如附表編
    號1 至2 之罪，經本院分別判處如附表所列之刑（本院89年
    度交易字第579 號、97年度審字第696 號），並確定在案，
    茲檢察官以附表編號1 犯罪時間，在中華民國96年4 月24日
    以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，聲請予
    以減刑，並與如附表編號2 之罪已減刑後所處之刑，聲請定
    其應執行刑之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。又受刑人甲○○犯如附
    表所示之罪後，刑法雖於95年7 月1 日修正施行，但依上開
    減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並非重
    新判決，故關於定應執行刑時，均應依原判決時所應適用法
    律定應執行刑之法律規定定之，並不生新舊法比較適用問題
    （最高法院97年度台非字第119 號判決意旨參照），是本件
    關於減刑後可否諭知易科罰金、如何定執行刑等問題，應逕
    行適用原裁判時所應適用法律即修正前刑法第41條、第51條
    第5 款之規定。且縱比較95年7 月1 日修正施行前、後之刑
    法，修正後之規定，亦非較有利於受刑人，併為說明。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項、第9 條、第12條，修正前刑法第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
