【裁判字號】    98,審簡,5128
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5128號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4289號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行「97年7月16
    日執行完畢釋放出監」應更正為「97年7 月15日縮刑期滿執
    行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、按刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公佈，並自98年9
    月1 日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟
    此係屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較
    之問題，合先敘明。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品
    前持有該毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經
    觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見
    意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人，
    暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度 (見被
    告警詢筆錄受詢問人欄所載)， 諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。至依刑法第41條規定易服社會勞動者，因條文已
    明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應
    於裁判主文諭知折算標準之情形不同，自無須於裁判主文諭
    知，併予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11 條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第4289號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮龍肚裡柳樹塘28號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院
    ）以96年度易字第900號判處有期徒刑6月確定，並經同法院
    裁定減刑應執行有期徒刑3月確定，於民國97年7月16日執行
    完畢釋放出監。又曾因施用毒品案件，經依高雄地院96年度
    毒聲字第614號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    傾向，再依高雄地院96年度毒聲字第1131號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於97年4月16日強制戒治期滿執行完畢，
    並經本署檢察官以97年戒毒偵字第211號不起訴處分確定。
    詎其仍不知悔改，明知甲基安非他命業經公告為毒品危害防
    制條例第2條第2項所列管之第二級毒品，不得非法持有、施
    用，竟於強制戒治執行完畢5年內，又基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年12月7日20時10分許（即警詢
    採尿時）回溯96小時內某時許（不含公權力拘束期間），在
    不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。
    嗣經員警依毒品危害防制條例第25條之規定以調驗通知書通
    知乙○○於97年12月7日前往高雄縣政府警察局旗山分局採
    集尿液，並將其於該分局所採集之尿液送請檢驗確呈甲基安
    非他命陽性反應，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、被告乙○○經傳喚未到，惟查，被告於警詢時所採集之尿液
    ，經送詮昕科技股份有限公司檢驗結果確呈甲基安非他命陽
    性反應，有該公司於97年12月23日所出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告及應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各1份附
    卷足稽。再者，甲基安非他命經口服投與後，約百分之70於
    24 小時內可自尿液中排出，而其尿液內含甲基安非他命成
    分之檢出，與投與甲基安非它命的量、個人體質、檢驗儀器
    之精密度有關，通常採尿化驗是否呈陽性反應，應以投與後
    24小時內所採者為宜，業據行政院衛生署藥物食品檢驗局（
    80）藥檢醫字第4529號函示說明綦詳。從而，依上開說明，
    並佐以被告前揭尿液檢驗報告，足認被告應有於97年12月7
    日20時10分許（即警詢採尿時）回溯96小時內某時許（不含
    公權力拘束期間），在不詳地點，以不詳方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。是綜上說明，被告施用第二級毒品
    甲基安非他命之罪嫌足堪認定。
二、又查，被告前因施用毒品，經依高雄地院96年度毒聲字第
    614號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再
    依高雄地院96年度毒聲字第1131號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於97年4月16日強制戒治期滿執行完畢，並經本署
    檢察官以97年戒毒偵字第211號不起訴處分，有本署刑案資
    料查註紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表及本署97年度戒毒偵字第211號不起訴處分書
    各1份在卷可稽。而本件被告施用第二級毒品甲基安非他命
    之時間係於97年12月7日20時10分許（即警詢採尿時）回溯
    96小時內某時許（不含公權力拘束期間），上開時間距離被
    告強制戒治執行完畢之時間，並未逾5年。是綜上所述，被
    告於5年內再犯施用毒品之罪嫌，應洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施
    用，其持有毒品之低度行為應為其後施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪，而應依施用第二級毒品罪論處。又其曾受
    有期徒刑執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表附卷足稽）
    後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        檢 察 官    甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
