【裁判字號】    98,審交簡,4122
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21790 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年6月15日約17時起至同日19時止，在高雄
    縣岡山鎮○○○路某處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度後，竟貿然騎乘車牌號碼L58-899 號機車，沿高雄
    縣岡山鎮○○○路由東往西方向行駛，嗣於同日20時許，在
    大德二路地下道內，撞擊機慢車道護欄，致人車倒地，經警
    送醫後經抽血檢測其酒精濃度，換算成吐氣所含酒精成分已
    達每公升1.30毫克。
二、本件證據補充「道路交通事故現場圖、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表」外，其餘之證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.30毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21790號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路３７巷８弄６
                          ９號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年 6月15日20時許，飲酒後吐氣所含酒精成
    分已達每公升1.30毫克，致不能安全駕駛動力交通工具，仍
    貿然騎乘車牌號碼L58─899號機車，沿高雄縣岡山鎮○○○
    路由東往西方向行駛，於大德二路地下道內，撞擊機慢車道
    護欄，致人車倒地，經警送醫後經抽血檢測其酒精濃度而查
    獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並有
    高雄縣政府警察局交通警察隊岡山分隊委託醫院實施血液中
    酒精濃度檢驗報告、道路交通事故調查報告表、高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各 1紙及現場照片
    附卷可稽。參考德國、美國之認定標準，飲酒後酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務部88年 5月18日
    法88檢字第001669號函可資參佐。被告既飲酒後血液酒精濃
    度換算為呼氣值為每公升1.30毫克，且駕車疏失而至肇事，
    足認已達不能安全駕駛動力交通工具，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第 451條第 1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              檢察官  李宛凌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
