【裁判字號】    98,司促,46336
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第46336號
債  權  人  台旭環境科技中心股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
                        之1
代  理  人  甲○○
債  務  人  中環集成股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳拾壹萬伍仟伍佰伍拾元，
    (二)新台幣壹拾參萬捌仟陸佰元，及均自本支付命令送達翌日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費
    用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
