【裁判字號】    98,審簡,5125
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5125號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22499 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分(三)「現場照片及贓物認
    領保管單片」補充、更正為「現場照片2幀及贓物認領保管
    單1紙」，並補充證據「搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1
    紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告正值青壯之年卻不思循正途工作，竟任意竊取他
    人財物，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，且所竊財物
    僅約新台幣189 元，價值非鉅並已由被害人領回，被害人損
    失已有輕減，公訴人求刑有期徒刑2 月尚猶過重，及其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第320條第1項、41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
