【裁判字號】    98,司拍,1356
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1356號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人黃蘇美惠於民國96年1 月22日以其所
    有如附表所示之不動產，為其向聲請人借款之擔保，設定新
    台幣（下同）6,300,000 元之本金最高限額抵押權，存續期
    間自民國96年1 月19日起至民國146 年1 月18日止，約定依
    照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣上
    開不動產於民國97年8 月6 日因買賣關係移轉予相對人，亦
    經登記在案。
三、嗣案外人黃蘇美惠於民國96年1 月19日起陸續邀同連帶保證
    人黃尚文向聲請人借用(一)4,330,000 元、(二)970,000 元，又
    案外人上貿紙器有限公司於民國95年2 月14日起陸續邀同案
    外人黃蘇美惠、黃尚文、蘇瑞明為連帶保證人向聲請人借用
    (三)2,000,000 元、(四)2,000,000 元，其還款方式、約定利息
    、違約金、借款期限均如契約所載，如未按期攤還時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎上列借款人未依
    約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本共6 件、借據
    影本共4 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
