【裁判字號】    98,審聲,309
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第309號
聲  請  人  甲○○
            己○○○
            辛○○
            庚○○
            丁○○
            戊○○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    為強制執行法第18條定有明文。揆諸其立法意旨，乃因強制
    執行貴在迅捷，除法律有特別規定外，不得擅自隨意停止執
    行，惟於強制執行法第18條第2 項所定法定事由之繫屬，且
    須法院因必要情形或命當事人提出相當確實擔保後，例外得
    為停止執行之裁定，故若當事人未提起前開訴訟，竟逕行聲
    請停止執行之裁定，應以不具權利保護要件為理由，將其停
    止執行聲請，以裁定駁回之。
二、本件聲請意旨以：系爭土地確有界址不明之處，目前因高雄
    縣岡山地政事務所尚無法解釋土地面積短少及界址變動之原
    因，故有待協調會之明確結論。又系爭土地鄰地亦因界址涉
    訟中，內政部國土測量局於本院91年度訴字第2254號受委託
    實施鑑測時，多次函催岡山地政事務所查處地籍圖經界錯誤
    事，惟最後岡山地政事務所僅檢附「各關係人實地檢測圖說
    」予國土測量局，並未辦理分割複丈更正，故國土測量局所
    做成之鑑測圖亦難期無誤。另依岡山地政事務所函復高等法
    院高雄分院之內容所示，單就岡山段42地號土地面積修測前
    即有58平方公尺之誤差，而系爭42-2、42-3、42-4地號均係
    自42地號而來，自然會受到42地號土地面積減少之影響，是
    以本件在界址尚未確定之前，實不宜強制執行，以免造成難
    以回復之損害，聲請人業向監察院陳情，現監察院亦積極行
    文各相關單位查明真相，爰請求停止執行等語。
三、經查，本件相對人係以本院98年度簡上字第78號民事確定判
    決為執行名義，聲請強制執行，業經本院依職權調取本院98
    年度司執字第71101 號執行卷查明屬實。而聲請人與相對人
    並無任何上開強制執行法第18條第2 項所稱之訴訟合法繫屬
    於法院，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄查詢表
    在卷可稽。則依上開條文規定，聲請人聲請停止執行，即與
    強制執行法第18條之規定不符，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
