【裁判字號】    98,司促,46346
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第46346號
債  權  人  華國世界貿易金融中心花園大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
釋明正確請求之訴訟金額（其中新台幣貳萬玖仟捌佰參拾肆元部
份已發支付命令，若有確定證明，即有確定判決同一效力，違反
一事不再理）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
