【裁判字號】    98,司促,46339
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第46339號
債  權  人  嘉義縣朴子市農會
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣參佰貳拾捌萬壹仟柒佰壹
    拾參元，及自民國九十八年一月十八日起至清償日止，按年
    息百分之五點０四計算之利息，暨自民國九十八年二月十九
    日起至民國九十八年八月十八日止，按上開利率百分之十計
    算之違約金，另自民國九十八年八月十九日起至清償日止，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
