【裁判字號】    98,司拍,1441
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1441號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○於民國96年11月27日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）390,000 元之最高限額抵押權，清償日期為民國97
    年2 月22日，經登記在案。
三、嗣相對人於民國96年11月26日向聲請人借用200,000 元，其
    約定利息、違約金、借款期限均如契約所載。詎清償期屆至
    後，相對人甲○○未依約清償，為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地登記簿謄本共5 件、借據、本票影本共2 為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
