【裁判字號】    97,司執消債更,234
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第234號
聲  請  人
即債務人    蘇益民
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  蘇秋惠、陳月英
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  官小琪
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  張盈晴
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  吳惠美
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
代  理  人  王怡潔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司（讓與人慶豐銀行
            )
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第405 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    95年平均月薪為新台幣（下同）29,626元、96年平均月薪為
    33,432元，此有聲請人95年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、96年度各類所得暨免扣繳憑單在卷可參；惟其97年平均月
    薪依聲請人所提出之97年度各類所得暨免扣繳憑單核算，平
    均月薪為34,263元，又依聲請人所提出薪資單，每月公司逕
    予扣繳之勞、健保費約為700 元，聲請人每月實際所領得薪
    資為33,563元，應勘以認定。參酌聲請人所提如附件所示之
    更生方案，聲請人以每月一期，共分96期、每期清償20,000
    元，合計共清償1,920,000 元，依本件已確定債權表之無擔
    保及無優先債權金額共4,018,639 元觀之，清償比例雖約為
    百分之47.78 （1,920,000 ÷4,018,639 ＝47.78%），然以
    聲請人上開收入，除負擔自己必要生活費用外，聲請人主張
    尚須負擔未成年女兒扶養費用（86年9 月出生），因聲請人
    配偶有薪資收入，平均月薪2 萬餘元，聲請人自應與配偶各
    負擔二分之一，故聲請人每月應負擔未成年女兒之扶養費應
    為4,915 元（即9,829 ÷2 = 4,915） ，此有聲請人所提出
    之戶籍謄本及其配偶稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷
    足憑。又參以內政部所公告之98年度台灣省最低生活費每人
    每月9,829 元計算，聲請人陳報所需負擔之生活必要費用及
    扶養費為13,915元尚屬合理（即本人9,829 ＋未成年女兒4,
    915 元)。 又聲請人名下尚有高雄縣大寮鄉○○路○ 段113
    號3 樓房地（以下稱系爭房屋），聲請人持以向台灣銀行股
    份有限公司（以下稱台灣銀行）抵押借款，聲請人所應繳付
    之房貸本金及利息，除自其生活必要費用中之支出外，其餘
    不足部分，僅能由其配偶支付方能保有其住宅，此有土地及
    建物登記簿謄本及台灣銀行債權陳報狀在卷可參，故聲請人
    所提出上開每月清償20,000元，顯已盡更生最大誠意；復審
    酌系爭房地，前經本院97年度司執字第83075 號案件進行拍
    賣，於特別拍賣程序後之減價拍賣程序底價為898,000 元，
    惟仍無人應買而視為撤回，此有97年度司執字第83075 號案
    件拍賣公告等函文附卷可參，其價值顯低於抵押權人臺灣銀
    行所陳報之債權915,877 元，堪認並無無擔保及無優先權債
    權受償總額顯低於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所
    得受償總額，而有不得逕予依職權以裁定認可更生方案之情
    形，故本院認上開更生方案之條件核屬公允、適當且可行，
    且又查無同條例第63條及第64條第2 項各款所定不應認可之
    消極事由存在，故不經債權人會議可決，依職權予以認可該
    更生方案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事庭    司法事務官  王婉蓉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
