【裁判字號】    98,審自,16
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審自字第16號
自  訴  人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○  民國○○年.
            甲○○  民國○○年.
共      同  吳文淑律師
選任辯護人  榆政律師
            王  淳律師
上列自訴人自訴被告詐欺等案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第319
    條第2 項、第329 條第2 項、第343 條準用第307 條分別定
    有明文。
二、經查，本件自訴人對被告提起自訴，雖曾委任張格明律師行
    之，然於民國98年8 月14日，業經張格明律師具狀解除委任
    ，有刑事陳報狀在卷可稽，經本院於民國98年8 月19日裁定
    命其於收受送達7 日內委任律師為代理人，如逾期未補正則
    依法諭知不受理判決，而該裁定已於98年8 月21日送達自訴
    人，有本院98年度審自字第27號裁定及本院送達證書各1 份
    在卷可稽，然自訴人迄今仍未依上開命補正之裁定，委任律
    師為代理人到院，顯已逾前開命補正之期間，是參照前開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第329 條第2 項
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  呂明燕
                                    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                    書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
