【裁判字號】    98,審交易,97
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第97號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第1 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係高雄縣永安鄉永安工業區內慶
    圖金屬開發股份有限公司轄下電鍍工廠之員工，於民國96年
    12月13日凌晨之上班期間，奉該工廠領班指示，駕駛其母親
    潘素珠所有之車號C7-2743 號自用小客車至廠區外，為值班
    員工購買早餐，乃從事業務之人。被告購買完畢後，駕駛上
    開自用小客車沿高雄縣岡山鎮○○路由東向西行駛，準備返
    回首揭廠區途中時，本應注意車前狀況，俾為相應之準備，
    且按當時情形，別無其他不能注意情事，竟於當日凌晨5時8
    分許，行經同路與未命名道路交岔口時，疏未注意車前狀況
    ，將跨越該路口之告訴人乙○○撞倒，致告訴人受有頭部外
    傷並顱內出血、鎖骨骨折、右肩胛骨骨折、右上肢尺骨骨折
    、右側多處肋骨骨折等傷害。雖被告隨即下車察看並報警自
    首，同時將告訴人送醫急救，但告訴人始終處於輕度聽障及
    重度肢障之狀況，而受有重傷害，因認被告涉犯刑法第284
    條第2 項後段之業務過失致重傷罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失致重傷罪嫌，而依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與
    被告成立和解，並於98年9 月14日具狀向本院撤回對被告業
    務過失傷害案件之告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，
    揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
