【裁判字號】    98,審交簡,4190
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4190號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
17332 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑月；又因過失致人於死，處有期徒刑捌月。應執行有期徒
刑拾月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○酒後駕車部分，係犯刑法第185 條之3 之服用
    酒類不能安全駕駛罪。又其駕車肇事致被害人即其子謝恩典
    死亡，係犯同法第276 條第1 項過失致死罪。而其所犯服用
    酒類不能安全駕駛罪、過失致死罪2 罪間，犯意各別，罪名
    不同，行為互殊，應予分論併罰。再被告酒醉駕車致人死亡
    ，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告罔顧交通安全，於服用酒類後，已達不能安
    全駕駛之狀態下，猶駕車上路，對於自身及其他使用道路之
    公眾均具有高度之危險性，並肇致本件事故，實屬不該，惟
    念其犯罪後坦承犯行、態度良好，又其因己之違法行為致痛
    失愛子亦受有心靈重大創傷等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯
    後已知錯悔悟，並斟酌其因此酒後駕車已痛失愛子，復經其
    夫表示與家屬均願意原諒被告等情，是本院認經此偵、審程
    序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定
    ，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之
    3 、第276 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須 附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                    交通法庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第276條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第17332號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣仁德鄉○○○街257號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致人於死案件，已經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3 月30日晚間11時許，在高雄縣湖內鄉其
    母親住處飲用米酒，明知於酒後其控制力及注意力因受酒精
    影響已達不能安全駕駛動力交通工具之情形下，且應注意機
    器腳踏車附載之人需乘坐在駕駛人後方所設置之固定座位上
    ，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟仍於翌日即3 月
    31日凌晨2 時許，騎乘車號930-DWE 號機車上路並使其子謝
    恩典站立在機車踏板處而附載之。嗣於同日凌晨2 時10分許
    ，南往北方向行經高雄縣湖內鄉○○路139 之1 號前時，果
    因酒後反應遲鈍、注意力不集中，致未注意停放在路面邊線
    外由陳家生（另為不起訴處分）所保管使用之車號1567-GE
    號自用小貨車，因而追撞該自用小貨車之左後車尾處。然謝
    恩典因站立在機車踏板之故，導致撞擊後受有顱內出血併低
    血溶積休克與頭、胸、腹擦挫傷之傷害，雖經送醫急救，惟
    仍於同日凌晨3 時10分許不治死亡。嗣經警據報前往處理，
    並委請醫院醫護人員抽取甲○○之血液檢驗，結果其血液中
    所含酒精濃度達243MG/DL（換算成呼氣所含酒精濃度為1.21
    5MG/ L），而查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，復有高
    雄縣政府警察局湖內分局道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）（二）、台南市立醫院出具之被告血液
    酒精濃度生化報告各1 份及事故現場與車損照片26張附卷可
    稽，足信被告自白與事實相符，堪予採認。按刑法第185 條
    之3 所規定服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，應負刑事責任，揆其立法目的本在藉抽像危險犯之犯罪構
    成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之危害，而所謂
    不能安全駕駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法
    院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險時即足；次按
    駕駛人飲酒後如其呼氣酒精濃度達於0.55MG/L時，即會有平
    衡感與判斷力障礙度增高之行為狀態，其肇事率比未飲酒時
    高10倍，而若呼氣酒精濃度達0.85MG/L時，則有噁心及步履
    蹣跚之行為表現，至呼氣酒精濃度若達1.50MG/L時，則已是
    呆滯木僵而可能昏迷，此有體內酒精濃度與肇事率之關係對
    照表1 份在卷可參。查：被告於上揭時、地騎乘機車肇事後
    之同日凌晨3 時17分許（參前開台南市立醫院生化報告），
    在醫院抽血檢驗之結果，其血液中所含酒精濃度尚高達243M
    G/ DL （換算成呼氣所含酒精濃度為1.215MG/L） ，此距被
    告騎乘機車上路時之同日凌晨2 時許，已經過1 小時有餘，
    則若以血液中酒精代謝率平均速率每小時20MG/DL （即0.1M
    G/L） 計算【參照卷附之呼氣酒精濃度VS. 血液酒精濃度換
    算方式】，則被告於騎乘機車上路當時體內血液中之酒精濃
    度應約為1.315MG/L ，幾已達迷醉之狀態，是揆諸前開說明
    ，被告於服用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具而仍
    然駕駛之事實甚為明確。復按汽車駕駛人飲用酒類或其他類
    似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25克或血液中酒精
    濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車；又機器腳踏車附載
    之人需乘坐在駕駛人後方所設置之固定座位上，此為道路交
    通安全規則第114 條第2 款、第88條第1 項第2 款所明定，
    被告考領有汽車駕駛執照，於騎乘機車上路自應知悉並遵守
    前揭道路交通安全規則之規定，且依當時之天候及路況，客
    觀上並無不能注意之情形，然竟未注意，致於上開時、地騎
    乘機車肇事，其對本件車禍事故之發生有過失甚明。又被害
    人謝恩典確係因本件車禍受傷死亡，亦經台南地方法院檢察
    署檢察官督同法醫師相驗屍體屬實，製有勘驗筆錄、相驗屍
    體證明書、驗斷書附卷為憑，且被害人之死亡，係因被告之
    前開過失行為所致，自與被告之過失行為間，有相當因果關
    係。綜前所述，本件事證已臻明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法185條之3服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛及同法第276條第1項過失致人於死之罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
