【裁判字號】    98,司執消債更,422
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第422號
聲  請  人
即債務人    謝蕊昕(即謝淑妃).
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  慶豐商業銀行（股）公司
法定代理人  黃世惠
債  權  人  聯邦商業銀行（股）公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  美商花旗銀行（股）公司
法定代理人  利明
債  權  人  台灣中小企業銀行（股）公司
法定代理人  蔡慶年
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
債  權  人  太平洋崇光百貨股份有限公司
法定代理人  李光榮
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第547 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月約有新台幣（下同）20,000元之固定收入，有95、96
    年度財政部高雄市國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、97
    年3 月至同年度12月薪資單、98年5 月楠梓電子（股）公司
    員工薪資明細表等各1 份在卷可證，應堪以認定。參酌聲請
    人所提如附件所示之更生方案，聲請人自陳平均收入為每月
    約20,000元，扣除必要支出後，以每月一期，共分96期、每
    期清償12,500元，合計1,200,000 元，依本件已確定債權表
    之債權金額共計3,442,175 元計算之，清償比例已達百分之
    34.86 ，以內政部所公告之98年度台灣省最低生活費用每人
    每月9,829元計算，聲請人生活必要支出含房屋租金4,000元
    ，合計每月已需萬餘元，而聲請人能撙節支出，將每月必要
    生活支出節制於低於內政部公佈之最低生活費用，將所得剩
    餘12,500元全數償還債權人，且相對人為提高清償成數，願
    將清償年限由6 年72期延長為8 年96期，已彰顯聲請人誠於
    解決債務之決心，應足認其確有履行更生方案之誠意。核債
    務人所提上開更生方案，其條件屬公允、適當、可行，且無
    同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在
    ，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案，另並依首
    揭規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程
    度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事執行處    司法事務官  劉大瑋
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書  記  官  許雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
