【裁判字號】    98,審簡,5053
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5053號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17581 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二「案經高雄市政府警
    察局」變更為「案經寶璽百貨有限公司甲○○○河北分店訴
    由高雄市政府警察局」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。爰審酌
    被告竊取他人之財物價值僅新臺幣153 元，並已向告訴人寶
    璽百貨有限公司表示願意悔改，有本院公務電話紀錄1 紙可
    稽，犯後態度良好，及其犯罪動機、目的、手段，告訴人並
    已取回失竊之物品等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。另查，被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可佐，其因一時失慮偶罹刑典，犯後復與告訴人達成和
    解，態度良好等情，有和解書1 紙附卷可參，本院斟酌上開
    各情，認其經此偵、審教訓及刑之宣告後，應知所警惕，信
    無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰應依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17581號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路947巷10之1
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6月9日上午6 時
    30分許，在高雄市○○○路甲○○○河北分店，佯裝欲購買
    物品，徒手竊取掛於展示架上之尖尾梳1枝、木紋尖尾梳1枝
    、造型直剪2枝，合計價值新臺幣（下同）153元，得手後將
    上開物品藏匿於隨身攜帶之手提袋內，並假借結帳麻辣紅魚
    3 包後離去，嗣通過大門之際，因警示感應器作響，為該店
    店員張志勤發現有異上前詢問並報警，嗣員警到場處理，並
    經乙○○同意檢視其隨身攜帶之手提袋後，查獲上開物品，
    始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於前開時地為警於手提袋內查獲上開
    物品之事實，然矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：尖尾梳及木
    紋尖尾梳係伊在閃避其他客人之際，撞到展示架而掉入伊放
    置於地上之手提袋內，造型直剪係伊在甲○○○二聖分店購
    買的等語，惟查：
（一）前揭事實，業據證人即甲○○○河北分店店員張志勤證述
      明確，並有高雄市政府警察局三民第一分局扣押筆錄、扣
      押物品目錄表、贓物認領保管收據各1份，照片6張在卷可
      稽，是被告確於前開時地竊取上開物品乙節，堪認為真實
      。
（二）被告雖以前揭情詞置辯，然證人張志勤結證稱：若被告所
      持之造型直剪係在甲○○○二聖分店購買之物品，則在被
      告進入甲○○○河北分店時，店門口之警鈴應該會叫，然
      當日伊與櫃台之鄭玲娟確認並無此事，且在打開被告隨身
      攜帶之手提袋時，上開物品係很整齊地放置於袋內，不用
      翻動，不像剛好掉入袋子之樣子等語，有訊問筆錄在卷供
      參，再被告亦無法提出其於甲○○○二聖分店購買造型直
      剪之發票為佐，是被告前揭辯詞，顯係事後飾卸之詞，不
      足採信。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                              檢  察  官  賴寶合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
