【裁判字號】    98,審交簡,4140
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4140號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21597 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「高雄縣政府警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 紙」外，餘之犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定，加重其刑。另被告於本件事故發生後，
    在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，在
    現場等候，並逕向據報至現場處理之警員表明其為酒後駕車
    及肇事之人，有高雄縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙份在卷可稽，其對於未經發覺之犯罪自首而
    接受裁判，依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌被告素行非佳，業如前述，明知酒精成分對人
    之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭
    事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道
    路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟仍酒後駕駛，經警測得呼氣酒精濃度達每公升1.13毫克，
    ，復犯違反安全駕駛致交通危險罪，顯然漠視自己及公眾行
    之安全，所為不當，惟念犯後坦承犯行，態度尚好，暨其犯
    罪動機、目的、生活狀況等一切狀況，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌本案之犯罪情節、被告之資力、智識程度及教育程
    度，諭知以新臺幣1,000元折算1日之易科罰金折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21597號
    被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○路119號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因違背安全駕駛案件，經臺灣高雄地
    方法院以94年度交簡字第2617號判決有期徒刑2 月確定，於
    95年9 月22日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，明知服用酒
    類或其他相類似之物後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    能駕駛動力交通工具，仍於98年6 月17日11時50分許，在高
    雄縣旗山鎮○○路119 號住處內飲用啤酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日12時許，騎乘車牌號
    碼NC6-835號重型機車離開上址，嗣同日12時3分許，行經高
    雄縣旗山鎮○○路與旗文路14號前時，因注意力下降，不慎
    撞擊停放路邊張景雲所有之車牌號碼7193-FC 自小客車，甲
    ○○因而倒地受傷，經緊急送廣聖醫院救治，並由該院送聯
    興醫事檢驗所對其抽取血液檢驗血液酒精濃度，檢測值達22
    6.9mg/dl（換算呼氣測得之酒精濃度為每公升1.13毫克），
    始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人張景雲於警詢證述之情節大致相符，復有聯興醫事
    檢驗所檢驗報告、刑法第185之3案件測試觀察紀錄、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份、現場照片
    12 張在卷可佐，足認被告自白與事實相符。
二、按刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，
    並不已發生具體危險為必要，另參酌德國、美國之認定標準
    ，對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒
    精濃度達 0.11％（MG/DL）以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍，有法務部88年5 月18日法88檢字第1669號函可資參佐
    。查被告抽取血液檢驗血液酒精濃度，檢測值達226.9mg/dl
    ，換算呼氣測得之酒精濃度為每公升1.13毫克，足見被告發
    生駕車肇事之危險性，已高出一般人甚多，況被告確因酒後
    駕車而發生車禍，顯見其已達不能安全駕駛動力交通工具之
    情狀甚明。綜上，本件事證明確，被告犯嫌洵堪確定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。又被告於95年9 月22日受有期徒
    刑執行完畢，仍於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢  察  官   張  志  杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
