【裁判字號】    98,審聲,3932
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3932號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第3542號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、幫助
    恐嚇取財等罪，先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行
    刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與
    本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」司法院大法官釋字第662 號，著有解釋。故對
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過
    6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，
    仍得易科罰金。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、幫助恐嚇取
    財2 罪，先後經判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日
    期分別確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及相
    關刑事判決書（本院97年度審簡字第4685號、98年度審簡字
    第3268號判決）在卷可稽。聲請人聲請定其應執行之刑及易
    科罰金之折算標準，本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1項
    前段，司法院大法官會議第366 號、第662 號解釋，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
