【裁判字號】    98,審訴,3020
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3020號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3762號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○所犯施用第一、二級毒品之罪，為死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式
    審判程序。
二、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1112號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以96年度毒聲字第1760號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國97年8 月15日停止戒治予以釋放，嗣因停止戒治期滿
    未經撤銷而視為執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以97年度戒毒偵字第421 號為不起訴處分確定。詎其猶
    未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月20日晚
    上某時，在高雄市前鎮區其友人之租屋處，以將甲基安非他
    命置入玻璃球內以火燒烤後，吸食所產生煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。另基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年5 月21日中午某時，在上址，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午2 時許
    ，在高雄市前鎮區○○○街口，因行跡可疑為警攔查，並發
    覺其為毒品列管人口，並於有偵查犯罪權限之機關及公務員
    發覺其犯罪前，主動在警詢中自承其上述施用第一級毒品犯
    行，遂為警徵得其同意後採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡、可待
    因及安非他命、甲基安非他命陽性反應。
三、證據：
    被告於本院偵查、審理中之自白，姓名對照表（I-170） 、
    高雄市立凱旋醫院98年6 月5 日濫用藥物尿液檢驗報告，臺
    灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高度行為吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。被告於遭警查獲後，乃於有偵查犯罪權限
    之機關及公務員發覺其犯罪前，主動在警詢中自承其上述施
    用第一級毒品之犯罪事實，是被告此舉當認合於自首要件，
    爰依刑法第62條前段規定就此部分犯行減輕其刑。
五、爰審酌被告前經強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕
    毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺
    脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會
    之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，
    尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非
    直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第
1項前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                   刑事第十庭  法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
