【裁判字號】    98,審交簡,4164
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4164號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第20886 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.80毫克，顯已達無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，顯然無視於自身安全，並對他人生命、身體及財產之安
    全亦有危害之虞，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力、智識及教育程度等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20886號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○路256號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於民國98年6月14日凌晨0時許
    ，在高雄市市○路某處飲用半打啤酒，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度後，仍於同日凌晨2時許騎乘車牌號碼 OV
    W--990號之重型機車離去上揭處所，沿高雄市○○區○○路
    由北往南方向行駛，欲返回渠位於高雄縣旗山鎮○○路 256
    號之住處。嗣於同日 2時15分許，甲○○騎乘上開重型機車
    行經高雄市○○區○○路與南台橫路口，因酒後駕車，致有
    駕駛操控能力顯然欠佳之情況，而遭警攔檢盤查，經警於同
    日2時52 分許，對其施以酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度竟
    高達每公升0.80毫克，顯逾法定標準值之每公升0.55毫克甚
    多，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、按，就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50亳克
    ／公升或百分之0.05）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降
    低，呼氣酒精濃度達每公升 0.5毫克時（約合體內血液中酒
    精濃度100亳克／公升或百分之0.1）屬輕到中度中毒症狀，
    出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，又飲酒後一小
    時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒一小時後其體內
    之酒精濃度隨即消減。行政院國軍退除役官兵輔導委員會台
    北榮民總醫院 88年8月5日（88）北總內字第26868號函說明
    甚詳。本件被告甲○○於98年6月14日2時52分許，飲用酒類
    後，其呼氣酒精濃度達每公升0.80亳克，應認已不能安全駕
    駛動力交通工具。又，上開犯罪事實，業據被告甲○○於警
    詢及本署偵訊中坦承不諱，並有酒精濃度測定紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各 1份附卷可稽，被告自白核與
    事實相符，其犯行足資認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  張  媛  舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
