【裁判字號】    98,審簡,5068
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5068號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1854號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第13行「存款至上開甲
    ○○之第一銀行帳戶內」，應補充為「存款新臺幣10萬元至
    上開甲○○之第一銀行帳戶內」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於98年1 月21日修正公佈，並自98年9 月1
    日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟此係
    屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折算標
    準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較之問
    題，合先敘明。次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
    共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參
    與實施犯罪之行為者而言，最高法院88年度台上字第1270
    號判決意旨參照。本件被告甲○○將銀行帳戶之存摺、提款
    卡及密碼提供予不詳姓名、年籍之詐欺集團成員使用，雖使
    該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被
    害人陷於錯誤，匯款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂
    行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦
    無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆
    諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提
    供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯
    罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成
    被害人求償上之困難，及被害人乙○○遭詐騙之金額等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、被告之
    智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。至依刑法第41條規定易服
    社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘
    役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同
    ，自無須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1854號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣旗山鎮中西巷23弄22號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見將自己金融帳戶提供他人使用，可能幫助他人
    遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國98年2
    月24日在高雄縣旗山鎮○○路120號第一商業銀行（下簡稱
    第一銀行）旗山分行門口前方附近，將其甫在該分行辦妥之
    帳號：00000000000號帳戶存摺、金融卡及密碼提供予姓名
    、年籍均不詳之詐騙集團成員使用，而容任他人使用上開帳
    戶遂行犯罪。嗣該詐騙集團成員共同基於意圖為渠等不法所
    有之詐欺犯意聯絡，推由某姓名、年籍均不詳之成年人，於
    98年3月10日上午10時許，以電話向乙○○佯稱涉有人頭帳
    戶洗錢案而需將所有款項匯入指定帳戶以備調查云云，致乙
    ○○陷於錯誤不疑有他，而於同日前往第一銀行基隆分行臨
    櫃存款至上開甲○○之第一銀行帳戶內，並旋遭提領一空。
    嗣乙○○發覺受騙，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙○
    ○之指述相符，並有第一銀行存款存根聯與第一銀行開戶資
    料暨交易明細在卷足稽，被告罪證明確，犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之罪嫌。按被告以幫助
    詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，核
    係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯，請依同法第
    30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
