【裁判字號】    98,司促,43794
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第43794號
債  權  人  張泰昌律師達亞汽車股份有限公司破產管理人
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○○
債  務  人  甲○○
上債權人聲請對債務人丙○○、乙○○○、甲○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主      文
本院民國九十八年九月二日以民國九十八年度司促字第四三七九
四號支付命令事件對債務人甲○○所發之支付命令應予撤銷。
對債務人甲○○部份聲請駁回。
程序費用由債務人丙○○、乙○○○負擔。
    理      由
一、按人之權利能力，終於死亡；有權利能力者，始有當事人能
    力，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項，分別定有明文
    。本件經核債務人甲○○，已於民國91年5 月4 日死亡，有
    戶籍謄本在卷可稽，則該債務人既已死亡，即無權利能力及
    當事人能力，聲請人於民國98年8 月28日始向本院請求核發
    支付命令，本院如主文所示之支付命令誤為核發，自應予撤
    銷，又其聲請自非適法，應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第1 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
一、正本證明與原本無異。
二、如不服裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出
    異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
