【裁判字號】    98,審簡,5116
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5116號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第275號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、按刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公布，並自98年9
    月1 日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟
    此係屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較
    之問題，合先敘明。核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪。被告以一行為同時竊取被害人甲○○及丙
    ○○行動電話各1 支，為同種想像競合，依法應從一重論竊
    盜一罪處斷。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖
    小利，率爾竊取他人財物，所為實屬可議，惟念及所竊財物
    業據被害人甲○○、丙○○領回，有贓物認領保管單2 紙在
    卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的
    及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。至依
    刑法第41條規定易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動
    6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知
    折算標準之情形不同，自無須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第275號
    被    告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                      住高雄縣大樹鄉○○路湖底2巷19號
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月15日上午6時許，至位於高雄市新興區
    ○○○路 206號5樓之1門未上鎖之國華徵信社內，意圖為自
    己不法之所有，徒手竊取該徵信社職員甲○○、丙○○分別
    置於抽屜內之行動電話各1支【廠牌分別為：G-PLUS、PHS，
    型號分別為：CS501、PG920，價值分別約新臺幣（下同）3,
    000元、2,000 元】得手，旋即離去。嗣於同年月19日晚間6
    時許，經前揭徵信社之某職員於高雄市鼓山區○○○○○路
    之網咖店內發現乙○○而報警查獲，乙○○並自行自身上取
    出上開2支竊取之手機，始查知上情。
二、案經甲○○及丙○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告乙○○迭於警詢時及偵查中供承不諱
    ，並有證人丙○○於偵訊中之證述與警詢時之指訴、證人甲
    ○○於警詢時之指訴、贓物認領保管單2紙、手機照片4張等
    在卷可資佐證，本件被告之自白與事實相符，事證明確，被
    告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                          檢  察  官  丁○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
