【裁判字號】    98,審交簡,2626
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2626號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10707 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年8 月21日晚上10時許，在高雄縣鳳山市○
    ○路家中飲用啤酒，明知酒後已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日晚上11時許，駕駛車牌號碼DH-3242 號
    自小客車自其住處出發，並沿高雄市○○○路由東往西方向
    行駛，於翌日凌晨0 時許，行至該路段145 之1 號前，欲向
    左轉迴車時，本應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光
    或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉。而
    當時雖係夜間但有照明，柏油路面無障礙或其他缺陷，並無
    不能注意之情事，竟受酒精影響，疏未注意看清有無往來車
    輛，亦未禮讓直行車輛先行，即貿然向左轉迴車，適有乙○
    ○駕駛車牌號碼GKR-797 號普通重型機車、黃暄婷駕駛車牌
    號碼7H H-113號機車、廖慶陞駕駛車牌號碼XY-6489 號自用
    小客車，均沿該路段由西向東方向行駛而至，甲○○駕駛之
    前開小客車因而與乙○○、黃暄婷駕駛之機車及廖慶陞駕駛
    之自用小客車發生碰撞（廖慶陞受傷部分已撤回告訴，黃暄
    婷則未提告訴），致乙○○人車倒地，因而受有胸椎壓迫性
    骨折之傷害。甲○○於肇事後，隨即停留於現場，且於警員
    據報趕赴現場處理時，向據報前來尚不知肇事者為何人之員
    警坦承肇事，並接受裁判，另經員警對甲○○施以酒精檢測
    結果，發現其呼氣中酒精濃度達每公升0.45毫克（所涉公共
    危險犯行，業經本院以97年度審交簡字第3151號判處有期徒
    刑2 月確定）。
二、本件證據部分，除補充「(一)高雄市○○○○○道路交通事故
    肇事人自首情形記錄表1 紙。(二)本院97年度審交簡字第3151
    號判決1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
三、被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。又被告在酒醉狀態下，駕車致人受傷，而犯上開罪名，
    應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑。
    惟被告在肇事後犯罪未被發覺前，向到場處理警員供承肇事
    ，自首並接受裁判一節，有高雄市○○○○○道路交通事故
    肇事人自首情形記錄表1 紙在卷可參，爰依刑法第62條前段
    規定減輕其刑，並依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。
    爰審酌本件車禍肇因於被告酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶執意駕車上路，於行駛中欲左轉迴車時，因
    在酒精作用下，竟疏未注意左右有無來車，並未禮讓直行車
    輛先行，即貿然向左轉迴車，致與告訴人乙○○騎乘之機車
    發生碰撞，使其受有如聲請簡易判決處行書犯罪事實欄所載
    之傷勢，且被告迄今仍未與告訴人達成和解，賠償賠償告訴
    人所受損害，惟念及被告並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，素行尚佳，且犯後坦承犯行等一切情形
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法第
    284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  唐佳安
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
