【裁判字號】    97,訴,2056
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    給付權利金 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第2056號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人楊坤賜即新南美窗簾行間給付權利金等事
件，上訴人對於中華民國98年8 月17日第一審判決提起上訴，本
院裁定如下
：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內提出上訴理由書。
    理  由
一、提起上訴，應以上訴狀表明「當事人及法定代理人、第一審
    判決及對於該判決上訴之陳述、對於第一審判決不服之程度
    、應如何廢棄或變更之聲明」，提出於原第一審法院為之。
    且上訴理由應表明「應廢棄或變更原判決之理由、及關於應
    廢棄或變更原判決之理由的事實及證據」，民事訴訟法第44
    1 條定有明文。又同法第第442 條第2 項前段規定：「上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法
    院應定期間命其補正」。上訴人提起本件上訴，其訴狀並未
    依民事訴訟法第442 條記載，為此依同法第444 條之1 規定
    命上訴人於本裁定送達7日內補正。
二、又本件上訴人若對第一審判決全部不服，應於補提上訴理由
    書之時，補繳裁判費新台幣38,179元。
三、依民事訴訟法第444 之1 裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第三庭  法  官 洪能超
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官 火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
