【裁判字號】    98,親,146
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度親字第146號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。
二、經查，本件原告起訴請求否認子女事件，惟未據原告繳納裁
    判費，經本院於民國98年8 月6 日以98年度家補字第223 號
    裁定，命原告於收受該裁定送達之翌日起5 日內向本院補繳
    裁判費新台幣3,000 元，而上揭裁定已於同年8 月24日寄存
    送達於高雄縣政府警察局鳳山分局過埤派出所，依法於同年
    9 月3 日生送達之效力，此有本院送達證書1 份附卷可憑，
    惟原告迄今仍未補繳上揭裁判費，有本院家事記錄科查詢簡
    答表1 份在卷可參，是參諸上揭法條規定，本件原告起訴自
    不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國     98    年    9    月    17    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     98    年    9    月    17    日
                                     書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
