【裁判字號】    98,審簡,5132
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5132號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21622號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公佈，並自98年9
    月1 日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟
    此係屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較
    之問題，合先敘明。按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯
    有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
    參與實施犯罪之行為者而言，最高法院88年度台上字第1270
    號判決意旨參照。查被告丁○○將其所有如附件聲請書所示
    銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予姓名年籍不詳之詐
    騙集團份子使用，使該成員得以詐騙財物，係對他人遂行詐
    欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以一行為，提
    供上開銀行帳戶，幫助詐騙集團詐騙被害人丙○○、甲○○
    等人，屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依刑
    法第55條僅論以一幫助詐欺取財罪。又被告有聲請簡易判決
    處刑書所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。又被告並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。被告有上開法定加重及減輕事由，爰依
    法先加重後減輕之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提
    供其銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，並造
    成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安，助長社會犯罪
    風氣，所為實不足取，並斟酌其犯後態度及被害人遭詐騙之
    金額等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    依刑法第41條規定易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞
    動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭
    知折算標準之情形不同，自無須於裁判主文諭知，併予敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21622號
    被      告  丁○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市三民區寶德裡18鄰義昌路58
                          號6樓之12
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○前因妨害自由罪，經法院判處有期徒刑3月確定，甫
    於民國96年4月12日易科罰金執行完畢。其預見國內社會常
    見之詐騙集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾犯罪
    之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金融帳戶
    、存摺簿、提款卡、印章及密碼予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被詐騙等犯罪集團所利用，以遂其等
    詐欺犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟
    仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財結果之發
    生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，於98
    年4月1日至3日間某時，在不詳地點，將其於93年間向中華
    商業銀行高雄分行所申請開立帳戶（現為匯豐銀行高雄民生
    分行帳號000-000000-000）之存款帳戶存摺簿、提款卡及密
    碼，均提供予姓名年籍不詳之詐欺集團份子使用。該詐欺集
    團於取得丁○○上開帳戶之存摺、提款卡、密碼後，即基於
    意圖為自己不法所有之犯意：（一）於98年4月3日18時許，
    撥打電話向丙○○佯稱其之前在雅虎奇摩拍賣網站購物，因
    作業疏失造成分期扣款，需持金融卡前往自動櫃員機操作以
    解除設定云云，丙○○因而陷於錯誤，於同日轉帳新台幣（
    下同）14962元、24998元至上開丁○○帳戶內；（二）於98
    年4月3日19時許，撥打電話以上開方式向甲○○詐騙，甲○
    ○亦因而陷於錯誤，於同日轉帳29986元至上開丁○○帳戶
    內。款項均立即遭提領殆盡。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○矢口否認犯行，辯稱伊于98年4月1日或2日
    將該帳戶辦理更改為匯豐銀行的提款卡、存摺後，就連同合
    作金庫銀行的帳戶資料一併放在伊駕駛之計程車駕駛座旁邊
    ，4月10日整理車子時發現遺失云云。惟查：
（一）被告丁○○有申辦上開匯豐銀行帳戶，有銀行開戶申請書
      在卷為憑。而被害人丙○○、甲○○遭不法詐騙集團謊稱
      網路購物付款設定錯誤，受騙依指示匯款至被告上開帳戶
      ，隨即遭提領一空等情，業據被害人丙○○、甲○○於警
      詢指訴明確，並有被告上開帳戶之往來明細表、丙○○之
      台北銀行存摺影本、簡萬福之中國信託商業銀行存摺影本
      、甲○○於第一銀行之自動付款交易明細表在卷可稽，足
      證被害人丙○○、甲○○指訴被詐騙匯款至被告上開帳戶
      乙情，核屬事實，前開被告帳戶確已遭該不詳之詐騙集團
      用以作為詐騙被害人匯入款項所得之匯款帳戶甚明。
（二）被告供稱該帳戶自伊98年1月31日遭裁員後即未再使用，
      98年4月初本來是要將該帳戶結清，但伊因去合庫申辦帳
      戶密碼之重新設定，所以就順便申領匯豐銀行的存摺及提
      款卡云云，則被告無故申領匯豐銀行之存摺及提款卡，動
      機已屬可疑；且被告又供稱帳戶存摺及提款卡放在每日駕
      駛之車輛駕駛座兩側置物處，迄98年4月10日始發現遺失
      云云，然該帳戶於98年4月3日已被作為詐騙集團之人頭帳
      戶使用，被告豈有每日駕車而絲毫未查覺垂手可及之處帳
      戶資料遺失，逾8日始發覺之理?足證被告辯稱該帳戶資料
      遺失云云，委實無足採信。
（三）另自實施詐騙集團之角度審酌，渠等既知以他人之帳戶掩
      飾犯罪所得，當係聰明狡詐之徒，而非智商愚昧之人，當
      知社會上一般正常之人如其帳戶存摺、印章、提款卡遭竊
      或遺失，為防止拾得或竊得其存摺、提款卡之人盜領其存
      款或做為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向
      金融機構辦理掛失止付，從事此等財產犯罪之不法集團，
      若非確定該帳戶所有人不會於約定期限內去報警或掛失止
      付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，則渠等應
      不至於以該帳戶從事於財產犯罪。再衡以被害人匯入款項
      至被告上開帳戶後，該筆匯款已遭領取殆盡，更足見該詐
      騙之不法集團，於向被害人詐騙時，確有把握該帳戶不會
      被帳戶所有人掛失止付。而此等確信，在該帳戶係拾得或
      竊得之情形，實無發生之可能。被告確有將上開帳戶之存
      摺、提款卡及密碼提供予不法犯罪集團使用乙節，已足認
      定。
（四）再按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設
      帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身份證、印章即可
      辦理開戶申請，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會
      生活經驗，苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐集不特定人
      之帳戶使用，衡情應當明知對於收集之帳戶乃係被利用為
      與財產有關之犯罪工具。且利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪
      類型層出不窮，該等犯罪，均係利用人頭帳戶作為出入帳
      戶，亦經媒體廣為披載，被告係成年且智力成熟之人，對
      此應知之甚詳，其竟仍提供帳戶供他人使用，足見被告有
      幫助他人詐欺取財之不確定故意至明。
（五）綜上所述，被告前揭所辯各節，要係事後卸責之詞，不能
      採信。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告丁○○所為，係幫助他人犯刑法第339條第1項詐欺取
    財罪嫌。被告提供自己存摺予他人幫助犯詐欺罪，所為係詐
    欺罪構成要件以外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2
    項之規定按正犯之刑減輕之。被告前受有期徒刑執行完畢，
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
