【裁判字號】    98,審聲,3875
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3875號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（95年度聲沒字第817
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重壹點參肆公克）暨其包裝袋
、第二級毒品甲基安非他命（驗餘毛重貳點參公克）暨其包裝袋
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第389
    號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因、第二級
    毒品安非他命均應沒收銷燬之，爰依法聲請單獨宣告沒收並
    銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，本件扣案物品海洛
    英、甲基安非他命，分別送法務部調查局、高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院鑑驗結果，分別檢出海洛英成份（驗後淨重
    1.34公克）、甲基安非他命成份（驗後毛重2.3 公克），有
    鑑定通知書、檢驗報告各1 紙可稽（見95年度聲沒字第817
    號卷），扣案物品分別為第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，應予准許
    。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，
    且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送
    驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此
    敘明。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
