【裁判字號】    98,審交簡,4051
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4051號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22247 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據增列「高雄縣政府警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1紙及現場照片14 張」外，餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5月18日法88檢字第001669 號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後，經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.26
    毫克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每
    公升0.55毫克，然依被告駕車當時天氣雨，日間自然光線、
    柏油路面濕潤、無障礙物、視距良好等，並無不能注意之情
    事，有高雄縣政府警察局岡山分局交通大隊交通事故調查報
    告表（一）1 紙在卷可參，竟仍於行經高雄縣永安鄉○○路
    83-31 號時，與謝文漢所騎乘之機車發生碰撞，顯有酒後控
    制力減弱而無法安全駕駛之情事，足認被告確因飲酒已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。本案事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告於其肇事後犯罪未被員警發覺前，留在現場
    ，向到場員警表明為肇事者而接受裁判，此有高雄縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷足參，合
    於自首要件，是就其上開所犯，爰依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.26
    毫克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，因
    而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人
    之生命、身體及財產之安全，實屬不該，及其犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯後已知
    錯悔悟，是本院認經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定併諭知緩刑2 年。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22247號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣彌陀鄉○○路18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得為駕駛行為，仍於民國98年7月13日10時許，在高雄縣永
    安區內工廠旁之商家飲用3杯保力達後，其控制力及注意力
    均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，於同日17時許，
    猶駕駛車牌號碼為3483-PB號之自小客車上路行駛，嗣於98
    年7月13日17時5分許，行經高雄縣永安鄉○○路83-31號時
    ，因未注意車前狀況，與當時沿永安鄉光明7巷由北向南行
    駛欲右轉維新路、由謝文漢所騎乘車牌號碼為OMV-520號重
    型機車發生碰撞，嗣經警據報前往處理，經警對其進行酒精
    濃度測試結果，其呼氣中酒精濃度達每公升0.26毫克，顯已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及檢察官偵查中坦
    承不諱，並有酒精濃度測試報告、高雄縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單及警方當場測試觀察被告之記錄
    表、道路交通事故現場圖、調查報告表等資料附卷可稽。按
    刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公
    升0點55毫克（0．55MG/L）以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5月
    18日法88檢字第001669號函告週知，且按就醫學文獻所知，
    酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升零點25
    毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度
    達每公升零點五毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後一小時許，其體內
    血液酒精濃度可達最高，此有分別有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407號臺
    灣高等法院函中臺北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒
    精對人體生理與行為之影響」一文可據。而被告為警查獲時
    其呼氣中酒精濃度達每公升0.26毫克，且其於本署偵訊時亦
    坦承因其酒後駕車出現反應較慢、感覺減低影響駕駛之狀況
    始釀成交通事故等情，亦有本署偵訊筆錄1份在卷足憑，則
    其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，依前揭說明，被
    告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。本件事證明確，
    被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        檢  察  官    陳  怡  利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
