【裁判字號】    98,重訴,217
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第217號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  群和通企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8月31日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄中關於二、原告主張第十五行「
…現積欠共計313,095.91元」之記載，應更正為「…現積欠共計
303,095.91元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    17   日
            民事鳳山分庭   法  官   林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     9    月    17   日
                           書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
