【裁判字號】    98,司促,46474
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第46474號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣參萬捌仟捌佰壹拾參元，及
    自民國九十六年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之
    十九點七一計算之利息，(二)新台幣壹拾貳萬陸仟玖佰陸拾參
    元，及自民國九十六年三月二十八日起至清償日止，按年息
    百分之十九點七一計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 李建億
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                  書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
