【裁判字號】    98,審簡,4892
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4892號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4115號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包
暨其包裝袋柒只（驗前淨重玖點壹貳柒公克，驗後淨重玖點零玖
貳公克），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第4 行「97年度簡字第
    431 號」，應更正為「98年度易字第54號」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公佈，並自98年9
    月1 日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟
    此係屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較
    之問題，合先敘明。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品
    前後持有該毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、
    勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟施用
    毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至依刑法第41條規
    定易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
    刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情
    形不同，自無須於裁判主文諭知，併予敘明。扣案之疑似第
    二級毒品甲基安非他命晶體7 包，經送請高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分
    （驗前淨重合計9.127 公克，驗後淨重合計9.092 公克），
    有該醫院98年9 月15日檢驗報告7 份在卷可稽，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包
    裝毒品之包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗
    耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第4115號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區德仁裡自由一路8巷2
                          7號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院以96年度少
    調字第264號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國96年5月25日執行完畢；復於97年間，因施用毒品
    案件，經臺灣高雄地方法院以97年度簡字第431號判處有期
    徒刑2月確定，並於98年5月21日易科罰金執行完畢。詎仍不
    知悔改，復於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施
    用第二級毒品安非他命之犯意，於98年6月18日3時許，在高
    雄市三民區九如二陸益大飯店910室內，以將安非他命置於
    玻璃紙燒烤之方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於98
    年6月18日17時25分許，為警方在前揭益大飯店910室內查獲
    ，當場扣得甲基安非他命7包（毛重合計11.06公克），採取
    其尿液送驗後，呈現安非他命類陽性反應，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、
（一）高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告。
（二）尿液代號與真實姓名對照表（編號：G139號）。
（三）刑案資料查註紀錄表。
二、所犯法條：被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品安非他命罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完
    畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定，加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            檢察官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
