【裁判字號】    98,司執消債更,87
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第87號
聲  請  人  陳蘇春花
即債務人
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李憲章
代  理  人  郭雅慧
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司   2797
即債權人
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  高朝陽
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  吳清文
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  羅聯福
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡公司）
即債權人
法定代理人  蔡友才
代  理  人  許紜蓁
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  梁成金
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  麥侃哲
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第236 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月約有新台幣（下同）2 萬918 元之薪資收入，此有收
    入總額為25萬1,021 元之財政部臺北市國稅局97年度綜合所
    得稅各類所得資料清單在卷可證，應堪以認定。參酌聲請人
    所提如附件所示之更生方案，聲請人以每月一期，共分96期
    、每期清償6,200 元，合計共清償59萬5,200 元，依本件已
    確定債權表之債權金額共122 萬1,068 元觀之，清償比例雖
    約為百分之49（595,200 ÷1,221,068 ＝48.744%） ，然喪
    偶之聲請人現已年滿58歲（民國41年4 月21日生），尚須努
    力工作以獲取報酬，以維持自己及依上開裁定所記載，與其
    已離婚之女共同負擔其女之兩名未成年子女之必要生活費用
    ，此有戶籍謄本在卷可考，而再以內政部所公告之98年度台
    灣省低收入戶最低生活費用每人每月9,829 元計算，聲請人
    所需負擔之最低生活費為1 萬4,742 元（即本人9,829 ＋其
    外孫子女9,829 ×2 ×1/4） ，更遑論聲請人尚需負擔繼承
    自其已故配偶陳龍雄，而以陳龍雄及案外人蔡賢奮為借款人
    ，以其現所有之高雄縣梓官鄉○○路181 巷45弄8 號房地，
    共同向聯邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行）擔保借
    款所應支付之貸款利息，此有聯邦銀行98年6 月5 日之民事
    陳報狀、客戶借款明細表等附卷可查。故聲請人所提出上開
    每月清償6,200 元之更生方案，已竭盡其所能而節省開銷而
    為支應，復審酌系爭房地依債務人所提出之財政部高雄市國
    稅財產歸屬資料清單之記載，系爭房地之現值為38萬8,300
    元及38萬7,666 元，合計共77萬5,966 元，顯低於抵押權人
    聯邦銀行依上開陳報狀所記載之債權額110 萬8,925 元，堪
    認並無無擔保及無優先債權受償總額顯低於法院裁定開始更
    生程序時，依清算程序所得受償總額而不得逕依職權以裁定
    認可更生方案之情形存在，故本院認上開更生方案之條件核
    屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條及第64條第2
    項各款所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可
    決，依職權予以認可該更生方案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官聲
明異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17   日
                            書記官  陳素徵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
