【裁判字號】    98,審簡,3651
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3651號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告之前科部分補充更正為「甲○
    ○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第1238號送觀察、勒戒後，於94年8 月30日因無繼續施用
    毒品傾向執行完畢釋放。另於94年間，又因竊盜、贓物等案
    件，分別經本院以94年度訴字第1923號、94年度簡字第6097
    號判決有期徒刑9 月、3 月確定，並經本院以96年度聲減字
    第3195號裁定各減為有期徒刑4 月15日、1 月15日，並定應
    執行刑有期徒刑5 月15日；復於95、96年間，因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以96年度易字第44號、第504 號分
    別判處有期徒刑3 月、8 月、6 月確定，並經本院以96年度
    聲減字第3195號裁定分別減刑為有期徒刑1 月15日、4 月、
    3 月，定應執行刑7 月確定，上開有期徒刑5 月15日、7 月
    接續執行結果，於96年11月21日縮短刑期假釋出監，97年1
    月20日假釋期滿未經撤銷而執行完畢」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事
    實欄所載前科，入監執行，於97年1 月20日執行完畢等情，
    有台灣高等法院被告前案記錄表在卷可參，是被告於上開徒
    刑執行完畢後之5 年內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品經判刑確定執行完畢後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，犯後復否認犯行，態度不佳，惟念其施用毒品
    乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
