【裁判字號】    98,審聲,3672
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3672號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於高雄第二監獄執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請定其應執
行刑（98年度執聲字第3348號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表一所載之竊盜等柒罪，所處各如附表一所載之
刑，應執行有期徒刑參年參月；因犯如附表二所載之違反毒品危
害防制條例等參罪，所處各如附表二所載之刑，應執行有期徒刑
壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯如附表一、二所示等
    罪，先後判決確定如附表一、二，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行
    之刑。
二、查受刑人前因犯如附表1 所載竊盜等7 罪，經本院判處如附
    表1 所示之刑，並於如附表一所示之日期分別確定在案（編
    號1 ：97年度審簡字第4592號，編號2 至編號3 ：97年度審
    訴字第4267號並定應執行有期徒刑10月，編號4 至編號6：
    97年度審訴字第4827號並定應執行有期徒刑1 年5 月，編號
    7 ：97年度審訴字第4974號），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份及刑事判決書4 份在卷可稽。又犯如附表2 所載違
    反毒品危害防制條例等3 罪，經本院判處如附表二所示之刑
    ，並於如附表二所示之日期分別確定在案（編號1 至編號2
    ：98年度審訴字第978 號並定應執行有期徒刑10月，編號3
    ：98年度審訴字第1951號），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份及刑事判決書2 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，分別定其如主文所示之應
    執行刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
