【裁判字號】    98,簡上,809
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第809號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    生前住高雄.
上列上訴人即被告因違反電信法案件，不服本院高雄簡易庭民國
98年6 月5 日98年度審簡字第1501號第一審刑事簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：97年度偵字第23614 、25002 號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭，依通常程序自為第一審判決判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○與王榮河（未上訴）
    二人均明知電臺須經交通部許可，始得設置，經審驗合格發
    給執照，始得使用，且無線電頻率、電功率、發射方式及電
    臺識別呼號等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經
    交通部核准，不得使用或變更；詎甲○○、王榮河竟共同基
    於使用未經交通部核准之無線電頻率電功率及發射方式，以
    設置使用未經交通部許可之電臺（下稱地下電臺）之犯意，
    於民國97年6 月起，由甲○○以每星期新臺幣 (下同）2 、
    3 千元之薪資僱佣王榮河，再由王榮河於高雄市○○區○○
    路189 號15樓之4 之房間及樓頂，以發射器、放大器及其他
    成音設備架設播音室，播送錄製好之販賣「苦瓜丹」之節目
    帶，由該住處頂樓以調頻模式傳送805.0 兆赫之無線電波（
    下稱FM805.0MHz），並於屏東縣泰武鄉山區某處，以發射站
    接收FM805.0MHz訊號，並將之變更為調頻模式102.1 兆赫之
    無線電波（下稱FM102.1MHz) ，對外發送，以經營地下電臺
    ，播送販賣「苦瓜丹」之節目帶，並提供薛允益 (另為不起
    訴處分）號碼為00-0000000之室內電話供聽眾撥打，該電話
    號碼設定轉接至薛允益門號為0000000000之行動電話，由王
    榮河負責接聽，並負責寄出聽眾訂購之「苦瓜丹」。因認被
    告甲○○涉犯違反電信法第48條第1 項之規定，而應依同法
    第58條第2項之規定處罰等語。
二、按被告死亡者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業已於98年8 月31日死亡，有個人基本資
    料查詢結果1 份在卷可稽，原審以被告犯電信法第58條第2
    項之非法使用無線電頻率罪，量處罰金5 萬元，並諭知易服
    勞役之折算標準，固非無見。惟被告既已於收受原審判決提
    起上訴後死亡，原審就此未及審酌，而為被告有罪之判決，
    顯有不當，應由本院將第一審刑事簡易判決撤銷，而依通常
    程序自為第一審判決，並不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。另簡易案件之上訴由地方法院管轄之第二審合議庭辦理，
    如認應為不受理判決之諭知，係屬刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，應依同法第452 條之規定，逕依
    第一審通常程序為不受理判決之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項
    、第3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5
    款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  施介元
                                      法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                      書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
