【裁判字號】    98,審簡,5107
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22386號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、按刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公布，並自98年9
    月1 日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟
    此係屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較
    之問題，合先敘明。核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪。被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途
    徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他人錢財，所為實屬可
    議，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度，
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。至依刑法
    第41條規定易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小
    時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算
    標準之情形不同，自無須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22386號
    被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        藉設高雄市○○區○○街215號5樓
                        （另案在臺灣高雄監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結， 認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例及竊盜等案件，分別經臺
    灣高雄地方法院以93年度簡字第6083號、94年度簡字第3551
    號、94年度簡字第3356號判決各判處有期徒刑4月、6月、6
    月確定；復因違反家庭暴力防治法及恐嚇取財案件，分別經
    臺灣高雄地方法院以94年度簡字第4379號、95年度簡字第
    2229號判決各判處有期徒刑4月、5月確定，再以96年度聲減
    字第1907號裁定減刑並定其應執行之刑為有期徒刑4月，並
    與上開竊盜等三罪接續執行，於民國96年7月16日執行完畢
    。詎猶不知悔悛，竟意圖為自己不法之所有，於97年10月18
    日15時許，在雲林縣斗南鎮○○路橋下，利用擔任車牌號碼
    UV-647號營業大貨車司機助手之機會，趁該貨車司機甲○○
    下車處理貨單事務無法顧及車內財物之際，徒手竊取甲○○
    所保管、置放於駕駛座旁皮包內之貨款新臺幣4萬元，得手
    後，旋藉故離去，嗣甲○○發覺有異，立刻檢查皮包，始知
    遭竊。
二、案經甲○○訴由雲林縣警察局斗南分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察官呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴情節大致相合，足認被告之自白與事實相符，洵可採
    信。綜上，本件事證明確，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    其曾受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
