【裁判字號】    98,審交簡,4163
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4163號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第273 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.76
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然開車上路，足認
    其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不該
    ，惟未肇事，又其犯後坦承犯行，態度良好，及檢察官請求
    從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第273號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣杉林鄉合森巷68號
                        現居臺南縣仁德鄉○○路95巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經本署檢察官為緩起訴之處分，因
被告違背應履行之事項，經本署檢察官以職權撤銷原處分後繼續
偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並
所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、失宏翔於民國97年12月28日晚上7、8時許，在高雄縣大社鄉
    某卡拉OK店飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶駕駛車牌號碼YH-8441號自小客車回家，於同日晚上
    11時57分許，行經高雄市○○區○道1號北向354.8公里處時
    ，為警攔查，並以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣所
    含酒精成份達每公升0.76毫克而查獲。
二、案經國道公路警察局第五警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之供述自白。
（二）酒精濃度測試表、測試觀察記錄表及內政部警政署國道公
      路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
二、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌被告坦
    承犯行，顯知悔悟，雖非無前科，惟近年未再有犯罪紀錄，
    素行堪稱良好，且因經濟因素致不能如期繳付緩起訴處分金
    等情，予以從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              檢  察  官  楊  境  碩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
