【裁判字號】    98,簡上,670
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第670號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人
即被告之姐  丙○○
上列上訴人因被告毀棄損壞案件，不服本院高雄簡易庭中華民國
98年6 月2 日97年度審簡字第6738號第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：97年度偵字第15092 號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按對於簡易
    判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸刑事訴訟
    法第455 條之1 第3 項之規定自明。本案被告乙○○經本院
    合法傳喚後，無正當理由未到庭，有送達證書及報到單各1
    份在卷可佐（見本院卷第44、50頁），本院爰不待其陳述，
    而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院理結果，認第一審以被告犯刑法第354 條毀損他
    人物品罪，判處拘役25日，並諭知如易科罰金，以新臺幣1,
    000 元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實及理由（如附件，含檢察官
    聲請簡易判決處刑書）。
三、檢察官雖據告訴人所請提起上訴略以：被告犯後態度不佳，
    且未與告訴人和解，原審量刑過輕等語。惟按法官於有罪判
    決中，究應如何量處罪刑，自得依據個案情節，參諸刑法第
    57條所定各款犯罪情狀之規定，於該法定刑度範圍內，基於
    合義務性之裁量，量處被告罪刑。而量刑之裁量權，乃憲法
    所保障法官獨立審判之核心，如非有裁量逾越或裁量濫用之
    明顯違法情事，自不得擅加指摘其違法或不當，即使上級審
    對下級審裁量權之審查，亦應同此標準。本院審酌被告毀損
    告訴人所有自小客車之後擋風玻璃，造成告訴人受有財產損
    害，顯未尊重他人之財產權，另衡以告訴人遭毀損物品之價
    值及告訴人所受損害程度，被告犯後於偵訊中已坦承犯行，
    然迄未與告訴人達成和解並賠償告訴人損害，被告無業、無
    工作能力、患有重鬱症及被告犯罪之手段、素行、智議程度
    、生活狀況等一切情況，認原審上開所量處之刑度尚屬適當
    ，並已斟酌被告未與告訴人達成和解及賠償告訴人損害及其
    他刑法第57條所規定之量刑事由，復無裁量逾越或裁量濫用
    之明顯違法情事，是上訴人以原審量刑過輕為由提起上訴，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第五庭審判長法  官  廖建瑜
                                  法  官  林裕凱
                                  法  官  林永村
不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                  書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
