【裁判字號】    98,審交簡,4078
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4078號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22289 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.78毫克，顯已達無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，顯然無視於自身安全，並對他人生命、身體及財產之安
    全亦有危害之虞，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力、智識及教育程度等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第62條前段、第42條第3 項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22289號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市海光四村142號
                        居高雄縣鳳山市○○○路229巷15弄
                          137號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類後，反應力及注意力均會降低，不能安
    全駕駛動力交通工具，仍於民國98年7月16日晚上8時許，在
    高雄縣鳳山市○○路之某小吃店飲酒。於同日晚上9時許，
    駕駛車牌號碼NA6-189號重型機車從上址出發，於同日晚上9
    時49分許，行經高雄縣鳳山市○○路87巷口，為警攔檢時查
    獲，並測得其呼氣酒精濃度為每公升達0.78毫克，已達不能
    安全駕駛之程度。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，復有刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本、酒精濃度測試表各1紙，在卷可稽，被告犯嫌足堪
    認定。
二、核被告所為係犯刑法185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              檢  察  官  盧  葆  清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
