【裁判字號】    98,審交簡,4112
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4112號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22942 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.90毫
    克，顯已達無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然
    無視於自身安全，並對他人生命、身體及財產之安全亦有危
    害之虞，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主
    文所示之服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22942號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳥松鄉○○路77巷10之10
                        號5樓
                        現住高雄縣鳳山市○○路○段547號7
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月29日22時許起至同日23時20分許止，
    在高雄縣鳳山市○○路某甘蔗行與友人飲酒，期間飲用啤酒
    2瓶。甲○○應知悉喝酒後反應力及注意力降低，已無法安
    全駕駛動力交通工具，仍於飲酒後勉強騎乘車牌號碼YCM—
    295號重型機車，自上開處所出發欲返回現住處。嗣於同日
    23時30分許，途經高雄縣鳳山市○○路○段與文化西路交岔
    口，因騎乘機車未依規定兩段式左轉，經警攔停盤查，發現
    其意識模糊，注意力無法集中，並當場測得呼氣酒精濃度值
    為0.90MG/L。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行坦承不諱，並有酒精濃度呼氣
    測試報告及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各乙紙附卷
    可稽，足徵被告自白核與事實相符。從而，本件事證明確，
    被告犯嫌應堪予認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3醉態駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              檢  察  官   呂建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
