【裁判字號】    98,審交簡,4101
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4101號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21490 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「高雄縣政府警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 紙」外，餘之犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告於其肇事後犯罪未被員警發覺前，留
    在現場，向到場員警表明為肇事者而接受裁判，此有高雄縣
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷足
    參，合於自首要件，是就其上開所犯，爰依刑法第62條前段
    規定，減輕其刑。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升1.57毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，因而致自摔受傷，足認其無視於自己及他人之生命、身
    體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第62條前段、第42條第3 項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21490號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣燕巢鄉○○村○○路48-1
                            號
                        現居高雄縣岡山鎮○○街33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物過量，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國98年5月
    5日18時許，在高雄縣岡山鎮○○○路某處路邊攤飲用酒類
    至同日19時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於翌日(6日)凌晨1時許，駕駛車牌號碼WDW-958號輕機車沿
    高雄縣岡山鎮○○○路由南往北方向行駛，行至高雄縣岡山
    鎮○○○路○段84巷23號前，因不勝酒力，注意能力降低而
    自行摔車倒地，並受有右下顎骨折、右小腿及左膝撕裂傷等
    傷害，嗣警據報前往處理，並委託財團法人義大醫院對其實
    施血液中酒精濃度檢驗，經測試其血液中酒精濃度為
    314.6mg/dl，換算成酒測器呼氣值後，其吐氣所含酒精成份
    達每公升1.57毫克，始查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有血液中酒精
    濃度檢驗報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告(一)、(二)各1紙及現
    場照片12張附卷可稽，足認被告之自白與犯罪事實相符，堪
    以採信。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃
    抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，參諸德國、美國
    之認定標準，對於呼氣酒精濃度達0.55MG/L以上，因肇事率
    為一般人之10倍以上，均認為已達「不能安全駕駛」之標準
    ，即應依刑法第185條之3之規定處罰，法務部88年5月18日
    法88檢字第001669號函意旨可資參照。本件被告呼氣酒精濃
    度高達1.57MG/L，顯逾不能安全駕駛呼氣酒精濃度0.55MG
    /L之標準值，且有發生自行摔車等不能正常駕駛之情事，足
    認已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              檢  察  官  陳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
