【裁判字號】    98,審交簡,4195
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          98年度審交簡字第4195號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
843 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑，本院逕以簡易判決如
下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人不顧
    ，影響被害人即時救護之時機，惟考量本件被害人所受傷勢
    尚非至為嚴重，被告肇事逃逸行為，雖延遲對被害人之救護
    ，然未造成明顯立即之重大危險，且被告並無犯罪前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚稱良好
    ，再參以被告犯後已與被害人達成調解，有高雄市三民區調
    解委員會調解書1 份附於98年度調偵字第843 號卷可憑，其
    態度良好，深具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告之資力、智識程度等情，
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。又被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開前案紀錄表可參，
    其一時失慮，致罹刑章，且犯後已與被害人達成調解，諒經
    此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，故本院認其所受宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第1 項前段、刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                    交通法庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度調偵字第843號
    被      告  甲○○  男  民國○○年○月○○日生
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣鳳山市海光四村523號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月18日18時35分許，駕駛車牌號碼ZHV-
    895號輕型機車之動力交通工具，行經高雄縣鳳山市○○路
    481號前，與騎乘車牌號碼OHR-776號重型機車之丙○○擦撞
    而肇事，致丙○○倒地成傷，受有左手背挫擦傷、左膝挫擦
    傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）。當甲○○欲下車攙扶
    倒地之丙○○及上開機車時，詎其因聽聞丙○○要求勿移動
    現場並要報警等語，竟未為必要之救護措施，旋即上車離去
    現場而逃逸。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，除有被告甲○○之供述外，並經被害人丙○
    ○指訴綦詳，且有診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）（二）及照片多幀可資佐證，是
    其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4條肇事逃逸罪嫌。查被告
    並無足以構成累犯之前科、業與被害人達成和解，有本署刑
    案資料查註紀錄表、高雄市三民區調解委員會調解書在卷可
    按，足見其素行尚可、犯後態度可取，爰請從輕科處有期徒
    刑6月，同時宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              檢  察  官 乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
