【裁判字號】    97,司執消債更,342
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第342號
聲  請  人
即債務人    應連平
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月約為新台幣（下同）22,000元等情，業據其提出薪資
    袋在卷可證。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其
    條件為：債務人以每月為一期，第1 期至第96期每期清償金
    額為9,900元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌
    日起為期八年，總清償金額為950,400 元，清償成數為33.
    38%（950,400 ÷2,847,131 ＝33.38%），於每月15日依附
    表所示之每期清償額清償給各債權人。本院參酌債務人名下
    雖有房屋1 筆（房屋座落基地為中華民國所有），現值
    126300，又尚需與其配偶共同撫養有未成年子女2 名等情，
    此有財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、財
    產及收入狀況報告書、戶籍謄本及高雄市稅捐稽徵處房屋稅
    及證明書可稽。再佐以依內政部社會司公佈之98年度高雄市
    國人平均最低生活費用為11,309元，財政部公告98 年 度扶
    養免稅額每人為82, 000 元等情，合計債務人所需支出每月
    必要生活費用及扶養親屬之扶養費至少應為18,142元。準此
    ，債務人每月薪資約22,000元，扣除上開必要生活費及扶養
    費後，債務人提出每月9,900 元之清償金額，依上揭等情況
    觀之，應屬合理。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公布其居住地高雄市之98
    年度最低生活費之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢
    侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需
    努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，
    故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事庭    司法事務官  謝采倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書  記  官  陳昱良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
