【裁判字號】    98,審交簡,4069
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4069號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21646 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.86毫克，顯已達無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，顯然無視於自身安全，並對他人生命、身體及財產之安
    全亦有危害之虞，且犯後矢口否認有何公共危險犯行，毫無
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度等情（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21646號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○○路439號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月8日22時許，因飲用含酒精類飲料後，
    已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌號碼OSW-915 號
    重型機車，自位於高雄縣梓官鄉○○路某處即飲酒處出發，
    行經高雄市楠梓區○○○路與監理南路口處前，經警攔查，
    並於同日22時4 分許，以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其
    呼氣所含酒精成份仍達每公升0.86毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何公共危險犯行，辯稱：當天下
    班時老闆拿威士比給我喝，因為甜甜的，我不知道有酒精成
    分，且當時還很清醒云云。經查，上揭犯罪事實，有酒精濃
    度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可資
    佐證。被告雖辯稱伊當時精神狀況未因飲用酒精類飲料而受
    影響，惟按汽車駕駛人飲酒後其呼氣所含酒精成分超過每公
    升0.25毫克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第 114
    條第2款定有明文。次按刑法第185條之3 規定所謂「不能安
    全駕駛」，係抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，對於
    呼氣酒精濃度值已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業據法務部
    於88年5 月18日以法88檢字第1669號函公告週知，應為絕對
    不能安全駕駛動力交通工具。經核本件被告呼氣所含酒精濃
    度值已達每公升0.86毫克，顯已超過前揭法務部所訂之酒精
    濃度標準，復參以卷附刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    勾選註記：「駕駛有蛇行，車身搖擺不定」及「臉部潮紅」
    等情狀，俱徵被告自駕車之始，乃至查獲當時之精神狀況，
    應已達於不能安全駕駛之程度，至為灼然，從而本件事證已
    明，被告之犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              檢  察  官  陳建州


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
