【裁判字號】    97,司執消債更,360
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第360號
聲 請 人即
債  務  人  董貴玉
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  台北富邦銀行商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  張盈晴
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  陳資育
債  權  人  萬泰銀行商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
代  理  人  王智仁
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  王國棟（消費金融處信用卡部協理）
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1472號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可稽。查聲請
    人有固定之薪資收入，每月約為新台幣（下同）31,000元等
    情，此有第三人陳裕昌所出具之薪資證明在卷可稽。參酌聲
    請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每1 個月為一期
    ，共分96期，每期清償8,000元，合計768,000元，依本件已
    確定債權表之債權金額共1,010,846 元觀之，清償比例雖約
    為百分之75.98 （768,000 ÷1,010,846 ＝75.98%），然以
    聲請人每月約31,000之收入，除負擔自己之必要生活費用外
    ，其尚對未成年就讀私立高中之女兒侯亞慎負扶養義務，其
    罹患輕度視障之配偶侯俊民亦查無財產及所得，聲情人對其
    尚非無生活上之扶助義務，且查聲請人每月尚有高達16,613
    元之房貸，參以內政部所公告之98年度高雄縣低收入戶最低
    生活費用每人每月9,829 元計算，則聲請人主張所需負擔之
    生活必要費用及扶養費於21,658元範圍內尚屬合理（即本人
    9, 829元＋女兒9,829 元＋扶助丈夫2,000 元）。故聲請人
    所提出上開每月清償8,000 元之更生方案，本院認其條件核
    屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認可
    之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生
    方案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事執行處    司法事務官  余如惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書  記  官  王壹理
附件：更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
