【裁判字號】    98,審交簡,4050
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4050號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第725 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.59毫
    克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，足認其
    無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，
    惟念其肇事後，已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及
    智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第725號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區鎮○○街303巷21弄4
                          之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月15日15時許開始，在高雄市前鎮區鎮
    ○○街488之1號小吃店與友人飲用保力達及啤酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日17時許，騎乘車號
    OPE-092號重型機車離去前開飲酒處所，途中行經高雄市○
    鎮區○○路與康和路口欲左轉康定路時，因不勝酒力無法適
    切操控車輛，致其反應不及，與許連來所騎乘車號YDL-120
    號重型機車發生擦撞，許連來因而人車倒地受傷（過失傷害
    部分另為不起訴處分），經警到場處理交通事故時發現甲○
    ○滿身酒氣而當場查獲，隨後於同日18時35分許，測得甲○
    ○呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達0.59MG／L之酒精濃度測試紀錄紙、刑法第
    185之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）（二）各1份，高雄市政府警察局交通
    大隊交通事故談話記錄表2份及現場照片15張在卷可稽。按
    刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克（0.55 MG\L）以上，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達不能安全駕車之標準，應依刑法第185條之3
    規定論處，業經法務部88年5月18日以法88檢字第001669號
    函示明確。再就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於
    呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃
    度50MG\DL或0.05%）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低
    ；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（約合體內血液中酒精
    濃度100MG\DL或0.1％）呈現輕度到中度中毒症狀，出現反
    應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字
    第26868號函文可據。揆諸前開說明，並參以被告因酒醉駕
    車而肇事等情，足認本件被告飲用酒類達無法安全駕駛動力
    交通工具而行駛於一般道路之犯行，事證明確，被告罪嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                              檢  察  官 廖春源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
