【裁判字號】    98,審簡,5092
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5092號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15365 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「內政部警政署反詐騙案件紀錄表、台中市
    警察局第三分局正義派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表、台中市警察局第三分局正義派出所受理各類案件紀錄表
    、金融機構聯防機制通報單、台灣中小企業銀行三重分行帳
    戶之開戶資料」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之普通詐欺罪
    。爰審酌被告竟貪圖不法利益，率爾詐取他人財物，實屬不
    該，且犯後矢口否認有何詐欺之犯行，毫無悔意，並斟酌被
    告之行為動機、手段、目的及被害人所受損失等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15365號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南市○區○○路2段32巷46弄81
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1月5日，在ＢＢ
    Ｓ網路上以代號「LUCKY999」刊登出售「橘寶書」之不實訊
    息，適乙○○於網路得悉後，經與甲○○商議，以新台幣（
    下同）850元成交，甲○○遂以其向炫光螞蟻科技股份有限
    公司（下稱炫光螞蟻公司）所申請之簡訊服務（行動電話門
    號係以0000000000號登錄）發送：「我的銀行代碼050、帳
    號：00000000000000、金額850元，郵資我出，匯完麻煩寄B
    信給我」之簡訊通知乙○○，致使乙○○陷於錯誤，於同年
    月6日13時33分許，匯款850元至上開甲○○所指定之帳戶（
    帳戶申設人郭齊齊及持有人鄭錦聰均另經不起訴處分確定）
    內。嗣因乙○○於匯款後遲未收到書本發覺受騙，經報警處
    理而查知上情。
二、案經國家通訊傳播委員會函送臺灣臺中地方法院檢察署呈請
    臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何詐欺之犯嫌，辯稱：伊並未刊
    登該則賣書訊息於網站上，亦未向炫光螞蟻公司申請簡訊服
    務；因為之前手機曾借給大學同學張煥昇使用，可能是張煥
    昇冒用其名義所為云云。經查：(一)告訴人乙○○在PTT上與
    ID 為LUCKY999之人達成交易，以850元之價格，向該人購買
    橘寶書1本，該名賣家並利用向炫光螞蟻公司所申請之簡訊
    服務，於97年1月5日14時53分許，以黃國華所申設之0000
    000000號行動電話門號傳送簡訊予告訴人，告知匯款之帳號
    及匯款金額，而該支門號係由黃國華所申設但交予被告甲○
    ○使用；再者，會員向炫光螞蟻公司申請摩客家族簡訊服務
    ，申請後該公司會將密碼傳送至申請人所提供之手機門號以
    進行驗證等情，為證人黃國華、被告甲○○於警詢中所是認
    ，並有Ptt托福看板訊息3紙、郵政自動櫃員機交易明細表1
    紙及炫光螞蟻公司97年5月28日炫字第09700528號書函暨附
    件1份在卷可稽，足證刊登上開拍賣資訊及指示被害人匯款
    而為詐騙行為之人，應為被告甲○○無訛。(二)至被告雖以：
    「因為之前手機曾借給張煥昇使用，可能是張煥昇冒用其名
    義所為」云云置辯，惟質之證人張煥昇具結證稱：沒有向甲
    ○○借過手機，也沒有冒用甲○○名義刊登賣書的訊息；反
    而是甲○○之前曾以我的手機去登錄拍賣網站進行詐騙等語
    。核與被告所辯相左，已難遽認被告前開辯詞為可採；參以
    同案被告鄭錦聰供稱：我經營網路遊戲金幣專賣店，甲○○
    是買家，要跟我們買金幣；本件應該是甲○○拿別人的錢來
    付應該給我的帳等語。益徵上揭詐欺犯行應係被告甲○○所
    為，其所辯尚無足採信。綜上，本件事證已明，被告犯嫌洵
    堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為係犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪嫌，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                          檢  察  官  井  天  博


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
