【裁判字號】    98,審交簡,4043
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4043號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第23223 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.65毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍
    貿然駕車上路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財
    產之安全，雖未肇事，實屬不該，惟念犯後坦承犯行，態度
    良好，暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一切狀況，量處如
    主文所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節、被告之資力、智識
    程度及教育程度，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23223號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路101巷42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前曾因犯公共危險罪，經臺灣高雄地方法院以97年度
    審交簡字第1593號判處有期徒刑3 月確定，於民國97年12月
    11日易科罰金執行完畢，猶不知悔改；於98年7 月19日20時
    36分許，因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶
    騎乘車牌SA5—862號機車，行經高雄縣鳳山市○○路與凱旋
    路口處，經警攔檢並以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其吐
    氣所含酒精成份達每公升0.65毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之供述自白。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察紀錄表各1 紙。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 罪嫌，請論以累犯。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              檢  察  官  王  百  玄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
