【裁判字號】    98,審簡,5114
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5114號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21829 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟就犯罪事實欄一更正、補充如下：
（一）第1 至4 行關於被告甲○○前科之記載應更正為「甲○○
      前因搶奪及竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑2 年4 月
      、3 月確定，嗣竊盜部分經減刑為有期徒刑1 月15日，並
      與前揭有期徒刑2 年4 月定應執行有期徒刑2 年5 月，甫
      於民國97年7 月31日縮刑期滿執行完畢。」。
（二）第12行「從98年10月23日開戶後」應更正為「從97年10月
      23日開戶後」。
（三）第16、17行「詐欺集團之成員」應更正為「成年詐欺集團
      之成員」。
（四）第23行「匯款1 萬元」、「合作金庫自動自動櫃員提款
      ATM 轉帳5 萬元」分別應更正為「匯款新臺幣（下同）5
      萬元」、「合作金庫自動櫃員提款機ATM 轉帳1 萬元」。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告前因搶奪及竊盜案件，經法院分
    別判處有期徒刑2 年4 月、3 月確定，嗣竊盜部分經減刑為
    有期徒刑1 月15日，並與前揭有期徒刑2 年4 月定應執行有
    期徒刑2 年5 月，甫於97年7 月31日縮刑期滿執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。再被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    提供帳戶之行為助長詐欺犯罪之猖獗，增加被害人尋求救濟
    及治安機關查緝犯罪之困難，且矢口否認犯行，犯後態度不
    佳，並斟酌被害人受騙之金額（9 萬元）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
