【裁判字號】    98,審訴,3174
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3174號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣澎湖監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3277號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品之罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3506號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以91年度毒聲字第5121號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經裁定停止戒治處分，所餘戒治期間付保護管束，於民國
    92年1 月29日停止處分出所，於92年8 月21日保護管束期滿
    未經撤銷而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以92年度戒毒偵字第770 號為不起訴處分確定。於前開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以95年度上訴字第469 號判處有期徒刑1 年
    確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑6 月確定，於96年7 月16日
    執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年2 月16日早上某時，在其高雄縣林園鄉○
    ○村○○路○段51號之住處，以將海洛因摻入香煙後吸食煙
    霧方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因另案遭通緝，為
    警於98年2 月18日上午9 時45分許，在高雄縣林園鄉○○路
    與沿海路口緝獲，並經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡、可待
    因陽性反應。
三、證據：
    被告於本院審理中之自白，尿液代碼與姓名對照表（J-065
    ）、高雄市立凱旋醫院98年3月2日濫用藥物尿液檢驗報告各
    1紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治及刑罰之執行完畢，
    仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力
    不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成
    之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身
    心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造
    成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已
    坦認犯行，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
