【裁判字號】    98,易,845
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第845號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12554
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月22日凌晨，在高
    雄市○鎮區○○街125 號「夢PUB 」內跳舞時，與丙○○發
    生肢體碰撞，被告甲○○因而心生不滿，遂與被告乙○○及
    另2 名不詳姓名年籍之成年男子，共同基於傷害之犯意聯絡
    ，於同日上午4 時30分許，在上址「夢PUB 」前，由被告乙
    ○○持高爾夫球桿1 支（未扣案），被告甲○○及該2 名不
    詳姓名年籍之成年男子則以徒手之方式，共同毆打丙○○，
    致丙○○受有脾臟裂傷併內出血、左腎裂傷併血腫、左後胸
    壁8 ×6 公分、左手掌及第5 手指鈍挫傷紅腫之傷害，員警
    據報趕至現場，被告甲○○、乙○○等人即四散逃逸，嗣經
    丙○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。因認被告甲○○、乙○○均係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第303 條
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定乃須告訴乃論。茲因被告甲○○、乙○○已與告
    訴人丙○○達成和解，經告訴人丙○○當庭並具狀撤回其告
    訴，有審判筆錄及撤回告訴狀各1 份（見本院易字卷第16頁
    、第19頁）可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
