【裁判字號】    98,審交簡,4077
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4077號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22023 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.68毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好、且已與被害人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22023號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣新園鄉○○路181巷3號
                        居高雄縣仁武鄉○○街32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類後，反應力及注意力均會降低，不能安
    全駕駛動力交通工具，於民國98年7月2日下午7時30分許，
    在高雄縣鳳山市○○路與保太路交岔路口之釣蝦場飲酒，於
    同日晚上11時許，駕駛車牌號碼M5Z-735號機車從上址出發
    ，於同日晚上11時42分許，行經高雄縣鳳山市○○路90巷口
    ，甲○○因酒後行車不穩，無法控制行車速度及安全距離，
    失控由後追撞張鈞祺停放上址路邊之車牌號碼5773-XD號自
    小客車，經警據報前往處理時查獲，並測得其呼氣酒精濃度
    為每公升達0.68毫克。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害人
    張鈞祺於警詢證述之情節相符，復有刑法第185條之3案件觀
    察紀錄表、呼氣酒精測試值表、交通事故調查表、交通事故
    談話紀錄表、道路交通事故現場圖、舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本及和解書各1紙，暨交通事故照片12幀在卷
    可稽，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                              檢  察  官   盧  葆  清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
