【裁判字號】    98,審簡,5067
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5067號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第639號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一倒數第三行「使該2 人陷
    於錯誤而匯款入丁○○上開帳戶」，變更為「使該2 人陷於
    錯誤而分別匯款新臺幣7644元及21999 元入丁○○上開帳戶
    」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪。查被告以此一提供0000000000門號
    SIM 卡之幫助行為，供犯罪集團為詐欺取財犯罪之用，並使
    被害人乙○○、丙○○均陷於錯誤，匯入款項至詐騙集團所
    指定似亦為受害人丁○○之帳戶中，使被害人等均受有損害
    ，係以一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，侵害不同被害人
    之財產法益，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，論
    以一幫助詐欺取財罪處斷（臺灣高等法院暨所屬法院96年法
    律座談會刑事類提案第7 號意旨參照）。爰審酌被告係成年
    且智識成熟之人，理應知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下
    ，竟仍隨意提供行動電話SIM 卡予實行詐欺犯罪者，除造成
    被害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓
    勵犯罪，犯後復否認有為上揭幫助詐欺犯行，態度欠佳，行
    為實有可議之處，復斟酌被告之素行、生活狀況及其犯罪所
    生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第639號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○區○○里○○路188巷
                        43號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、甲○○得預見將行動電話門號提供不詳之他人，可供該不詳
    之人藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人遂行詐欺取財
    之不確定故意，於不詳時、地，將其所申辦之中華電信股份
    有限公司（下稱中華電信）0000000000行動電話門號，交付
    予不詳之詐欺集團成員使用。該詐欺集團成員先在報紙刊登
    「機車外務」廣告，並留甲○○上開行動電話門號供作聯絡
    方式，丁○○於民國97年5月15日下午3時許撥打上開行動電
    話號碼與真實姓名年籍不詳、綽號「小吳」之男子聯絡，「
    小吳」乃要求丁○○提供其臺灣新光商業銀行小港分行第00
    00000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼後，待騙得上開
    金融資料後，再於97年5月16日下午6時20分、7時許分別向
    乙○○、丙○○行詐，使該2人陷於錯誤而匯款入丁○○上
    開帳戶內。嗣乙○○、丙○○發覺受騙報警處理而循線查獲
    。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）訊據被告甲○○先於本署偵查中辯稱：伊沒有申辦上開行
      動電話門號，應該是身分證遺失被人盜用申請云云，經本
      檢察官調閱行動電話申請資料，被告繼而辯稱：該門號是
      朋友王怡雯拿伊證件去申請的，因為王怡雯在威寶電信上
      班，要做業績，門號是王怡雯辦好後自己拿去用云云，再
      辯稱：該門號是我自己本人去申辦，但門號被王怡雯拿去
      用了云云，是被告對於有無申辦上開門號、何人申辦、用
      途等前後反覆，多所矛盾，所辯應係推諉圖卸，不足採信
      。況被告自稱王怡雯為認識1年多朋友，王怡雯在威寶電
      信上班，辦門號要做業績，並將辦好的門號SIM卡自己拿
      走云云，然一般人即便要為朋友做業績，亦是將門號自己
      留用，豈有留給他人使用之理？而王怡雯既係在威寶電信
      工作，果真要做業績，又與本件申請中華電信門號何干？
      是被告所辯，洵不足採。
（二）被告申辦上開行動電話門號之申請書。
（三）證人丁○○於警詢時之證述及其提出之報紙廣告、警方調
      閱之通聯紀錄、帳戶申辦資料及資金往來明細：證人上開
      銀行帳戶係為詐欺集團以被告所申辦上開門號聯絡而受騙
      交付之事實。
（四）被害人乙○○、丙○○於警詢時之指述及其所提出之匯款
      單據、存摺內頁影本：該2人係遭詐欺集團成員欺騙而匯
      款入丁○○上開帳戶內，足見被告上開門號確係提供不詳
      詐欺集團成員用以騙取他人金融帳戶之用。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    詐欺取財罪嫌之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              檢  察  官  楊  境  碩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
