【裁判字號】    98,聲再,139
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第139號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列聲請人因殺人案件，對於本院96年度上更(一)字第28號中華民
國96年11月26日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字
第13126號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：(一)鈞院96年度上重更（一）字第28號確定判
    決誤認聲請人甲○○犯殺人罪，係以證人郭乃華、梁傑翔於
    偵查、原審時之不實證述，係就被告甲○○持大型扳手重擊
    賴志伊頭部，而非因賴志伊轉身所致，且被告甲○○於擊中
    被害人後有繼續揮擊等情為主要依據理由。(二)惟查上開判決
    有違背法令之情事如下：因原審判決載以：「被告拿大型扳
    手揮第一下時，朝賴志伊的頭部『右方揮向左方』，橫向的
    揮擊」（詳原判決第7 頁第2-3 列）、「被告當時確實是『
    從右側往左揮擊』，這我可以確定」等語（詳原判決第7 頁
    第12-1 3列）。但原審判決竟又於第七頁第17-19 列載以：
    「依據法務部法醫研究所鑑定書所載，對於死者死亡之看法
    為：『由屍體複驗解剖發現左側頭部有挫傷、顱內嚴重出血
    』有判決理由矛盾之情事，豈有人持扳手站在被害人身後，
    橫向自右揮往左，會產生左側頭部的致命傷，有違經驗法則
    。(三)原審判決載以：「當時被告甲○○持扳手擊中賴志伊是
    對準頭部且全力重擊，打到頭部時還發生很大的聲響，賴志
    伊當時並沒有轉身的動作，他倒下之後被告甲○○仍拿扳手
    繼續揮打他，後來賴志伊逃到外面倒在馬路上。」等語綦詳
    （參地院卷第90-99 頁，原判決第5 頁倒數第3 列至第6 頁
    第3 列），惟倘被告真如上述所言大力重擊賴志伊，其縱無
    當場昏迷，也應頭冒金星難以動彈，又如何能當場逃離？又
    或者賴志伊應當場昏迷，怎可能躲避逃離？是故證人郭乃華
    、梁傑翔前開證詞不實，前後矛盾已有違法之情事。(四)原審
    判決載以：「被告甲○○確實基於殺人之犯意」（詳原判決
    第9 頁末列）但核閱全卷，卻無任何客觀之跡證，足證被告
    於著手傷害（教訓）被害人之際已升高其傷害犯意而以殺人
    之犯意為之。
二、查聲請人所稱「豈有人持扳手站在被害人身後，橫向自右揮
    往左，會產生左側頭部的致命傷？」部分，原判決理由中已
    敘明「被害人賴志伊頭部受傷之部分在左側，而據證人郭乃
    華上開所證，被告係從賴志伊頭部之右側揮向左側，似乎其
    所述之情節與賴志伊頭部受傷之傷勢不符？然賴志伊當時之
    坐姿如何？是否端正坐好頭往正前方看？因證人郭乃華證稱
    已不記得等語，故被害人所坐之姿勢如身體偏左，被告從賴
    志伊之頭部右側揮向左側，仍將會造成賴志伊左側頭部挫傷
    之傷勢，故證人郭乃華上開所證，與事實並無矛盾之處，應
    足採信。」（見原判決書第7 至8 頁）足認其理由並無與事
    實不符之處。另其主張其餘再審之理由，均係指判決理由是
    否矛盾或是否與經驗法則相符，此應係判決是否違背法令之
    問題，尚與再審無關（刑事訴訟法第420 條第1 項參照），
    應認為無再審理由。爰依同法第434 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                      書記官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
