【裁判字號】    98,上訴,1247
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1247號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第2132號中華民國98年7 月22日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第2132 號） ，
提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以「施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑10月」後，於民國
98年8 月11日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言被告只是單純施
用毒品之人，並無因施用毒品而衍生刑事案件情形，被告施用毒
品所需費用均是靠自己勞力所得；被告深知施用毒品之不對，但
因施用毒品成癮，致難面對毒癮發作之痛苦；且現今政府推行替
代療法，使被告有機會把毒品戒掉，因此請求鈞院體恤被告是使
用自己的金錢，且戕害自己的身體，亦未造成他人或社會不安及
危害社會，並已悔改，只因身體之痛苦難耐而施用毒品，而從輕
量刑等語，顯未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。按之上開規
定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第
367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                      書記官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
