【裁判字號】    98,聲,1045
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1045號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第873號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用第一級毒品等九罪，分別處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑拾壹年。
    理  由
受刑人甲○○因施用第一級毒品等九罪（其中附表編號4 部分為
4 罪），經本院暨臺灣高雄地方法院先後判處如附表所示之刑（
其中附表編號1 、2 部分，經定應執行刑有期徒刑1 年；附表編
號3 、4 、5 、6 部分，經定應執行刑有期徒刑10年2 月），均
經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                  書記官  蔡佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
