【裁判字號】    98,上訴,442
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第442號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林維毅律師
            劉思龍律師
上列被告傷害致重傷案件，本院於中華民國98年9月3日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決案由欄關於「臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第6675
號」部分，應更正為「臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵續字第
11號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原判決案由欄有如主文所示之錯誤情形，所爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                      書記官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
