【裁判字號】    98,聲,1044
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1044號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，分別處如附表所示之刑
，就所受有期徒刑宣告部分，應執行有期徒刑拾捌年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2 罪，經臺灣嘉義
    地方法院及最高法院（附表編號1 所示之罪之最後事實審法
    院係本院）先後判處如附表所示之刑，其中附表編號2 所示
    之罪，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑，均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日
    施行，修正前刑法第51條規定：數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依下列各款定其應執行刑。其中第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5
    款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較
    新舊法結果，以舊法對受刑人較為有利，爰依修正前刑法第
    53條、第51條第5 款之規定，就受刑人所受有期徒刑之宣告
    部分，定其應執行之刑。
三、受刑人甲○○就附表編號1 所示之罪所受褫奪公權10年之宣
    告，及就附表編號2 所示之罪所受罰金刑併科罰金新臺幣2
    萬元之宣告，依修正前刑法第53條第10款之規定，應與前開
    所定應執行刑（有期徒刑）部分併執行之，附此敘明。
據上論結，依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第53條、
第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 施柏宏
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                      書記官 賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
