【裁判字號】    98,聲,1048
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1048號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑及減刑，應執行有期徒刑壹
年，併科罰金新台幣萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於95年7 月
    1 日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    其中第5款 規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法
    ，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院及國防
    部南部地方軍事法院先後判處如附表所示之刑並減刑，均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條，修正前刑法第51條第
    5 款、刑法第41條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
