【裁判字號】    98,補,450
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第450號
再審原告    甲○○
                        號2樓.
再審被告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列再審原告與再審被告合作金庫商業銀行股份有限公司間支付
命令再審事件，再審原告起訴未據繳納裁判費。按對於確定之支
付命令，如有同法第496 條第1 項之再審事由，得提起再審之訴
，此觀諸民事訴訟法第521 條第2 項規定自明。由是以觀，對確
定之支付命令僅得提起再審之訴，而不得適用507 條，準用再審
規定而為聲請，故對支付命令提起再審之訴之裁判費，自應依民
事訴訟法第77條之17第1 項徵收。經查，原告本件主張本院88年
度促字第8988號之確定支付命令提起再審之訴，其訴訟標的金額
為再審被告於聲請發支付命令請求之金額新臺幣（下同）18,164
,008 元 ，應徵第一審再審裁判費171,896 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限再審原告於本裁定送達後5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回再審原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
