【裁判字號】    98,苗交簡,682
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第682號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、撞及路旁燈桿肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4155號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣三義鄉鯉魚潭村1鄰5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月14日18時10分至22時5分許，在苗栗縣
    苗栗市某餐廳內，飲用啤酒5 瓶後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於酒後駕駛車號0591－SF號自小客車，
    自飲酒地出發，欲返回同縣三義鄉之住處。嗣於98年7 月14
    日22時20分許，行經苗栗縣苗栗市○○路1447號前時，因注
    意力降低不能安全駕駛，遂撞及路旁燈桿而受傷送大千綜合
    醫院急救，經醫院抽取血液檢測，結果發現其血液酒精濃度
    達414MG/DL，換算呼氣酒精濃度則達每公升2.07毫克而查獲
    。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到。惟查，上揭犯罪事實，業據被告於警
    詢中坦承不諱，復有大千綜合醫院血中藥(毒)報告、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表及查獲員警職務報告等各乙份，以及現
    場採證照片10張在卷可佐，足證其自白與事實相符，被告犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
