【裁判字號】    98,苗簡,730
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第730號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告等因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3615號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯侵占離本人持有之物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、本件車上機係被害人乙○○遭人竊取之物，為非因己意而脫
    離本人持有之物，被告丙○○明知拾獲之物品為他人所有，
    卻仍將之佔為己有，核其所為，係犯刑法第337 條之侵占離
    本人所持有之物罪。被告甲○○所為，則係犯刑法第349 條
    第1 項之收受贓物罪。爰審酌被告等之犯罪動機、目的、手
    段及其品行、智識程度、被害財物為車上機1 個，已發還被
    害人等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併分別諭知罰金
    如易服勞役、有期徒刑如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第337 條、第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條
      第1 項前段、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                    苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3615號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉大坑村4鄰大坑99之2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣公館鄉大坑村1鄰大坑13
                        之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告等因侵占等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前妨害自由案件，經判處有期徒刑4 月確定，甫於民
    國97年9 月9日易科罰金執行完畢。丙○○於98年4月中旬某
    日，在苗栗縣公館鄉大坑村大坑99之2 號住處附近土地公廟
    處拾獲乙○○遭竊之高速公路電子收費系統車上機1 個含儲
    值卡（車上機機號為00000000000B11051ECA850500號、儲值
    卡號為000000000000000 號、以下統簡稱車上機），竟意圖
    為自己不法之所有，將之據為己有。嗣於98年4 月間某日，
    在苗栗縣公館鄉大坑村1鄰大坑13之2號、甲○○住處，將該
    車上機贈與明知該車上機為來路不明之甲○○。嗣甲○○因
    無需使用該車上機，而轉贈不知情之劉昱婷。經警於98年5
    月22日16時40分許，在劉昱婷駕駛使用之2289-HV 號自用小
    車內查獲該車上機，並依劉昱婷、甲○○之供述，循線查悉
    上情。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上開侵占犯行，供承不諱，核與被告甲○
    ○供稱之上開車上機係被告丙○○所贈；及被害人乙○○所
    陳該車上機係其失竊之物等語均相符。另參以車上機自須搭
    配原申請之車輀使用，始得發揮其功用；且該車上機其外觀
    完整並無破損情事，亦據證人劉昱婷證稱在卷，且為被告丙
    ○○所不爭執；且被告丙○○尚欲以之供被告甲○○裝置在
    被告甲○○之自用小客車上使用，是該車上機非他人故意丟
    棄之物，當為被告丙○○所明知，其拾獲後竟不知報警以交
    還失主，竟將之贈與被告甲○○，則被告丙○○上開侵占犯
    行洵明。另被告甲○○亦對其收受贓物犯行，供承不諱，核
    與被告丙○○供稱其拾獲之機上車係贈與被告甲○○；及證
    人劉昱婷證稱之其為警查獲之機車係被告甲○○所贈等語均
    相符。上開車上機非他人丟棄之物，而係他人無意間遺失之
    物，已如前述，被告丙○○撿拾後據為己有，已屬來路不明
    之贓物，被告甲○○發現丙○○將該車上機遺於其住處，竟
    未思將之返還被告丙○○，反應劉昱婷之請，將之再交予劉
    昱婷，則被告林德意對該車上機，顯以自居於所有權人之地
    位而為處分，是被告甲○○有自被告丙○○受領該車上機洵
    明，被告甲○○收受贓物犯行亦堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯有刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌
    ，苗栗縣警察局移送意旨認被告丙○○涉有竊盜犯行，尚有
    誤會。被告甲○○所為，則係犯有刑法第349條第1項之收受
    贓物罪嫌。被告甲○○前因妨害自由案件，經判處有期徒刑
    4 月確定，甫於97年9月9日易科罰金執行完畢，此有被告甲
    ○○刑案資料查註紀錄表，在卷可佐，其於執行完畢後5 年
    內再犯本罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕予簡易判決處刑。
  此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
