【裁判字號】    98,苗簡,726
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第726號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （另案於臺灣苗栗看守所在押中）
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第4244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限貳日，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條第5 款
      之罪（聲請簡易判決處刑書贅引為第1 項）。
（二）被告前因違反毒品危害防制條例案件，經國防部中部地方
      軍事法院判處有期徒刑1 年2 月確定之紀錄，甫於民國97
      年11月9 日因徒刑執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
      5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      法加重其刑。
（三）爰審酌被告之素行、犯罪動機、手段、目的、對國家兵役
      管理所生影響及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）妨害兵役治罪條例第5 條第5 款。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第5 條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、 拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4244號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○路213號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○係臺北縣後備指揮部回役0007號臨時召集應召員，於
    民國98年2月6日收受上開臨時召集召集令，明知應於同年月
    9日至桃園縣中壢市○○路○ 段353號「龍門營區」向陸軍第
    六軍團指揮部報到，補服役期，竟無故逾入營期限2 日，未
    參加該臨時召集。
二、案經臺北縣後備指揮部移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人即被告同居母親陳秀枝、收受召集令之陳木村
    等人於警詢陳述之情節相符，且有臺北縣後備指揮部98年度
    後備軍人臨時召集名冊、陸軍第六軍團幹訓班98年2 月份臨
    召回役人員報到成果清冊影本各乙紙，以及召集令收據乙紙
    附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第5條第1項第5款之罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              檢察官   林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官   張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
