【裁判字號】    98,苗簡,710
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第710號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第991 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判決確定之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮
    ，顯見其改善之能力薄弱。兼衡其犯罪動機、目的、施用毒
    品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至被告所使用之吸食器，業已丟棄
    ，據被告供述明確，又無證據足認係專供施用毒品安非他命
    所用之物，為免執行困難，爰不併予宣告沒收。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第991號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉竹森村10鄰90之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國93年7 月29日執行完畢釋放
    ，並經本署檢察官以93年度毒偵緝字第78號為不起訴處分確
    定；復因施用第二級毒品案件，經台灣雲林地方法院以96年
    度虎簡字第334號判處減刑為有期徒刑2月確定，並於97年1
    月11日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎甲○○猶不知警
    惕，復基於施用毒品之犯意，於98年7 月10日19時許，在苗
    栗縣銅鑼鄉竹森村10鄰90之3 號住處，以自製吸食器（未扣
    案）施用第二級毒品安非他命，嗣於98年7 月12日，甲○○
    因另涉竊盜案件經員警查獲後，甲○○同意員警採尿送檢驗
    後查獲。
二、案經苗栗縣縣警察局通霄分局分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開施用第二級毒品安非他命之犯罪事實，業經被告甲○○
    坦承不諱，此外並有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
    中心尿液檢驗報告、苗栗縣警察局通霄分局毒品犯罪嫌疑人
    尿液採驗作業管制紀錄及刑案資料查註紀錄表等在卷可佐，
    被告所涉犯行可堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2級毒品罪嫌。又被告前受有期執行完畢後之5年內，
    復故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              檢察官     林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官     謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
