【裁判字號】    98,苗簡,729
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第729號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1027號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由聲請人為不起訴處分確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒
    癮，顯見其改善之能力薄弱。兼衡其犯罪動機、目的、施用
    毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、沒收：
    扣案之吸食器1 組，為被告所有，犯罪所用之物，為被告於
    偵訊時供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1027號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮龍鳳里4鄰龍鳳新村2
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國93年12月27日經執行完畢釋
    放，並經本署檢察官以93年度毒偵字第1052號為不起訴處分
    確定；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院判處有
    期徒刑1年1月確定，並於94年11月29日執行完畢（構成累犯
    ）。詎其猶不知警惕，復基於施用毒品之犯意，於98年5 月
    15日10時許，在苗栗縣竹南鎮龍鳳里4 鄰龍鳳新村21號住處
    ，以將安非他命置於自製吸食器玻璃頭點火燒烤，後再以口
    、鼻吸取煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命，嗣於98年
    5 月16日12時20分許，經員警持台灣苗栗地方法院法官所核
    發之搜索票在上址查獲，並扣得上開吸食器1組。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，並有苗栗縣警察
    局竹南分局偵辦毒品案件尿液鑑驗代碼對照表、中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、扣案之吸食
    器及刑案資料查註紀錄表等附卷可佐，被告所犯罪嫌堪以認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2級毒品罪嫌。又被告前受有期徒刑執行完畢後之5年
    內，復故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加
    重其刑。扣案之吸食器併請依法宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
