【裁判字號】    98,婚,68
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                98年度婚字第68號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○(CONG .
                          25.
                      現應送.
                      印尼國護.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年9 月3 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國96年3 月23日與被告，即印尼國
    人民甲○○（CONG．JIU ．HA，西元1987年4 月7 日出生）
    結婚，婚姻關係現尚存續中，惟婚後待原告要為被告辦理來
    台手續時，被告卻行蹤不明，經電話聯絡找尋均無音訊，被
    告顯不履行夫妻同居之義務，為此爰依民法第1052條第1項
    第5 款「惡意遺棄」之規定訴請裁判離婚。並聲明：如主文
    第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院查：
  (一)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告係印尼國人民，有戶籍謄本在
    卷可憑（見卷第4 頁）。依上規定，本件請求離婚事件應以
    中華民國法律為準據法，合先敘明。
  (二)次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，我國民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。
    又所謂夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫
    或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言
    ，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主
    觀情事，始為相當（最高法院39年台上字第415 號、49年台
    上字第1251號判例參照）。
  (三)本件原告主張兩造於96年3 月23日結婚，婚姻關係現尚存續
    中等情，業據提出戶籍謄本、結婚證書影本（含經駐印尼台
    北經濟貿易代表處認證之翻譯本）為證（見卷第4至6、23、
    24頁），自堪信為真實。
  (四)原告又主張「結婚後待原告要為被告辦理來台手續時，被告
    卻行蹤不明，亦無從電話聯繫，致無從為被告辦理來台手續
    」等情，業據本院依職權向內政部入出國及移民署函查被告
    之入出境資料及來台居留之紀錄，經該署分別回覆略以：經
    查張女（即被告）無入出境紀錄，亦無管制資料；無甲○○
    申請居留紀錄等語，此分別有該署98年3 月25日移署出管齡
    字第0980046068號函及98年4 月20日移署資處雲字第098005
    8978號函附卷可稽（見卷第15、20之1 頁）。是原告上開主
    張，亦堪信為真實。本件被告婚後並未來台與原告共同生活
    ，不僅有違背同居義務之客觀事實，亦足徵其毫無與原告共
    同生活之意願，而可認有拒絕同居之主觀情事。被告復未到
    庭或以書狀陳明有何不能同居之正當理由，揆諸上揭判例意
    旨，應已構成惡意遺棄之情形。從而，原告主張被告有惡意
    遺棄之情事，依民法第1052條第1 項第5 款規定訴請裁判離
    婚，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  家事法庭法  官  潘 進 順
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                          書記官  劉 文 倩
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
