【裁判字號】    98,苗簡,712
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第712號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第952 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由聲請人為不起訴處分確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。猶未能斷絕毒
    癮，顯見其改善之能力薄弱。兼衡被告之犯罪動機、目的、
    施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所使用之吸食器，業
    已丟棄，據被告供述明確，又無證據足認係專供施用毒品安
    非他命所用之物，為免執行困難，爰不併予宣告沒收。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第952號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉義和村6鄰淋漓坪17
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國96年10月17日執行完畢釋放
    ，並經本署檢察官以96年度毒偵字第1169號為不起訴處分確
    定。詎其猶不知警惕，復基於施用毒品之犯意，於98年6月7
    日下午某時，在其苗栗縣大湖鄉義和村6 鄰淋漓坪17號住處
    外，將安非他命置於燈泡（未扣案）以火燒烤後，再以口、
    鼻吸取煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命，嗣於98年6
    月9 日15時許，員警在苗栗市南勢里台13線與龍岡道口，查
    獲毒品通緝犯李美琴非法持有第一級毒品海洛因等物時（另
    案移送偵辦），因當時甲○○與李美琴共同駕駛同一部自用
    小客車，員警乃徵其同意採尿送檢驗後查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時、地施用第二級毒品安非他命之犯行，業經被告甲○
    ○坦承不諱，並有苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿
    液採驗作業管制紀錄、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心尿液檢驗報告及刑案資料查註紀錄表等在卷可佐，被
    告所涉罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              檢察官    林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官    謝志宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
