【裁判字號】    98,苗交簡,680
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第680號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3877號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易
    科罰金、罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3877號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣南庄鄉東河村東興新村24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯酒後駕車公共危險罪，經本署檢察官以94年度偵
    字第3163號緩起訴處分確定，業於民國95年10月2 日緩起訴
    期滿（未構成累犯）。詎猶未悔改，復於98年6 月15日晚上
    某時許起至同年月15日凌晨3 時許，在苗栗縣頭份鎮蘆竹里
    某友人之住處，飲用不詳數量之米酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼9FZ－393號重
    型機車，自飲酒地出發，欲返回同縣南庄鄉之住處。嗣於98
    年6月16日16時40分許，行經苗栗縣頭份鎮○○路536號前，
    因酒精發生作用致其不能安全駕駛，遂與由徐盛欽所駕駛車
    牌號碼8936－HJ號自小客車發生碰撞，造成徐盛欽所駕駛之
    上開自小客車前方部分毀損。經前往現場處理之員警對甲○
    ○施以呼氣酒精濃度測試，結果測得其呼氣中酒精濃度達每
    公升1.86毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到。惟查，上揭犯罪事實，業據被告於警
    局初詢時坦承不諱，核與證人徐盛欽於警詢陳述之情節相符
    。此外，復有酒測值單、刑法第185條之3案件測試觀測紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表等各乙份，以及現場
    照片6 張在卷，可資佐憑，足證其自白與事實相符，事證明
    確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
