【裁判字號】    98,苗簡,718
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第718號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
被      告  丁○○
                    國民身分證.
被      告  丙○○
                    國民身分證.
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告等因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占漂流物罪，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鏈鋸壹把沒收。
丙○○、丁○○搬運贓物，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯侵占漂流物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○因一時貪念而侵占漂流物之犯罪
    動機、目的、手段、侵占漂流物之數量；被告丙○○、丁○
    ○明知他人侵占漂流木，仍幫忙搬運，達到被告甲○○侵占
    漂流木之目的，被告等4 人犯罪所生之危害、犯後均坦承犯
    行，兼衡被告甲○○前有侵占漂流物案件，經臺灣臺中地方
    法院判決確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，仍不思悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，併均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
    扣案之鏈鋸1 臺，係被告甲○○所有，供其犯罪所用之物，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第337 條、第349 條第2 項、第42條第3 項前段、第
      38條第1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4298號
    被      告  甲○○  男  71歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮內灣里18鄰東盛2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住同上鎮老庄里2鄰老庄30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住同上鎮○○街21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住同上鎮豐田里11鄰63號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因侵占等案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○、甲○○分別意圖為自己不法之所有，於民國98年8
    月11日14時許，苗栗縣政府公告禁止一般民眾撿拾、打撈漂
    流木期間，在苗栗縣卓蘭鎮內灣里大安溪白布帆橋下約5 百
    公尺處河床，乙○○以徒手方式，甲○○以自備鏈鋸截鋸方
    式，各自撿拾、侵占行政院農業委員會林務局新竹林區管理
    處（下稱新竹林管處）所保有，漂流至該處之檜木1 塊、肖
    楠1截。
二、丙○○、丁○○於甲○○撿拾上開漂流木過程中，均明知甲
    ○○撿拾之木材，係甲○○因侵占所取得之贓物，丙○○竟
    仍於98年8 月11日14時許，在上開河床處，為甲○○搬運甲
    ○○拾得之漂流木至堤防邊；另丁○○則於同日17時許，在
    上開河床堤防邊，以所騎乘之車號KIE-837 號機車，為甲○
    ○搬運所拾取之肖楠1 截返回住處。嗣警於同日19時許，在
    同鎮河堤共構快速道路白布帆段往西約1 公里處，發現乙○
    ○、甲○○、丙○○、丁○○等人機車上載有木材，形跡可
    疑，進行盤檢，因而查獲上情，並當場扣得甲○○作案用之
    鏈鋸1把。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○
    等人坦承不諱，互核亦大致相符，並有證人即新竹林管處大
    湖工作站人員鄭穆城證述上開木材為大安溪上游國有林班地
    之物乙情甚明；此外，復有鄭穆城出具之代保管條、贓物與
    查獲現場照片8 張、現場位置圖2張、苗栗縣政府98年8月10
    日府農林字第09801344472號公告乙紙，及鏈鋸1把扣案可資
    佐憑，事證明確，渠等犯嫌，均堪認定。
二、核被告乙○○、甲○○2人所為，均係犯刑法第337條侵占漂
    流物罪嫌；被告丙○○、丁○○所為，則均係犯刑法第349
    條第2項搬運贓物罪嫌。至扣案鏈鋸1把屬被告甲○○所有，
    且係供侵占本件漂流木犯罪所用之物，請依刑法第38條第1
    項第2款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
