【裁判字號】    98,苗簡,720
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第720號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第834 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有安非他命殘渣之夾鍊袋肆
個均沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告前因詐欺、偽證等案件，經本院分別判處有期徒刑5
      月、6 月確定，嗣經裁定減刑及定應執行有期徒刑5 月確
      定，甫於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年之內故意再犯
      本件有期徒刑以上之施用第二級毒品罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1 項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院判決確定之紀錄
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕
      毒癮，顯見其改善之能力薄弱。兼衡其犯罪動機、目的、
      施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活
      狀況、智識程度、聲請人具體求刑有期徒刑3 月等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
（四）另被告為警查獲後，供出其施用毒品之來源並因其之供述
      而查獲販賣毒品者，聲請人併請求依法減輕其刑等情，爰
      依毒品危害防制條例第17條規定減輕其刑。
三、沒收：
    扣案之其內含有無法析離之微量第二級毒品安非他命殘渣袋
    4 個，均為被告所有，且係供其施用毒品所使用之物，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第17條、第18條第1 項
      前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第834號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街70
                        巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院裁定施以觀
    察勒戒，執行後認無繼續施用毒品傾向，而由本署檢察官於
    民國89年3 月8日，以89年度毒偵字第202號為不起訴處分。
    嗣於前案執行觀察勒戒完畢釋放後5 年內之93年6月7日23時
    許，在苗栗縣苗栗市○○街70巷3 號住處，施用第二級毒品
    安非他命，經判處有期徒刑5月確定，甫於94年2月22日易科
    罰金執行完畢。竟仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，於98年5 月31日23時59分許，在上址再施用安
    非他命1 次。嗣經警於98年6月1日在上址查獲，並經採尿送
    驗，驗得甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有被告前施用
    安非他命所遺之殘渣袋扣案可佐；又被告為警查獲時，所採
    尿液，經鑑驗結果亦呈甲基安非他命陽性反應，此亦有中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之液檢驗報告1
    紙在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，被告上開犯行洵
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告前因施用毒品案件經判處有期徒
    刑5月確定，甫於94年2月22日易科罰金執行完畢，此有被告
    刑案資料查註紀錄表在卷可佐，其於執行完畢後5 年內犯本
    罪，為累犯，請依法加重其刑。另請審酌被告為警查後, 業
    已供述其毒品之上手來源並已因而查獲該販賣毒品（相關指
    證筆錄及查獲情形均詳卷），是請依法減輕其刑，並予先加
    重減輕。請判處被告有期徒刑3月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    9    月    1     日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
