【裁判字號】    98,苗簡,687
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第711號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  黃貴寶
                    國民身分證.
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3973號），本院判決如下：
  主  文
黃貴寶意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限貳日，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、手段、目的、生活狀況、智識程度
    、犯罪對國家安全、兵役管理、兵力動員所生之影響等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3973號
    被      告  黃貴寶  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉富興村12鄰芎蕉坑42
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃貴寶係苗栗縣後備旅第五營民國98年「博愛甲字251107」
    教育召集之應召員，應於98年5月4日至台中縣烏日鄉○○路
    ○ 段502號（成功嶺營區）向苗栗縣後備旅第五營報到，接
    受5天教育召集訓練，且該教育召集之召集令業於98年3月20
    日上午11時許，在苗栗縣大湖鄉○○路與民生路口，由黃貴
    寶親自受領，詎黃貴寶竟無故不參加召集，而逾應召期限2
    日。
二、案經苗栗縣後備指揮部移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告黃貴寶未遵期前往參加教育召集，業據被告供認在卷，
    然質之被告為何未按時參加召集，其辯稱：伊於5月3日發生
    車禍事故，因此無法前往報到云云。按意圖避免教育召集，
    而無故逾應召期限2日者，處3年以下有期徒刑，妨害兵役治
    罪條例第6 條第1項第4款定有明文，而「無故」係指無「正
    當理由」，而所謂「正當理由」係如應召員係因不可抗力之
    天災或因病，致未參加點閱召集者而言。查本件被告黃貴寶
    於98年5月3日因酒後駕車肇事受有臉部挫傷之傷害，有大順
    醫院診斷證明書及本署98年度偵字第3244號緩起訴處分書在
    卷可佐，然被告於當日23時業經員警釋放，且就醫後未經醫
    師要求留院觀察等情，業經被告自陳在卷，其車禍後所受之
    傷，顯然非嚴重到不能到場接受教育召集，是其所辯，顯不
    符「正當理由」之要件。此外，並有掛號郵件收件回執、苗
    栗縣後備指揮部妨害兵役案件移送報告書及苗栗縣後備旅步
    五營98年度教育召集苗栗縣要員報到狀況一覽表在卷可佐，
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告黃貴寶所為，係違反妨害兵役治罪條例第6條第1項第
    4款之意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限2日罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              檢察官    林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官    謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
