【裁判字號】    98,苗簡,719
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第719號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占漂流物，甲
○○處罰金新臺幣壹萬伍仟元，乙○○處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之鏈鋸壹臺、竹竿壹根、繩索壹綑、小斧頭壹把均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內
    容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告等2 人因一時貪念而侵占漂流物之犯罪動機、目
    的、手段、侵占漂流物之數量、所生危害、犯後均坦承犯行
    ，兼衡被告甲○○前有侵占案件，經臺灣臺中地方法院判決
    確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，仍不思悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
    扣案之鏈鋸1 臺、竹竿1 根、繩索1 綑、小斧頭1 把，均係
    被告甲○○所有，供被告2 人犯罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第28條、第337 條、第42條第3 項前段、第38條第1
      項第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本判決論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4297號
    被      告  甲○○  男  67歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺中縣東勢鎮○○街252巷11號
                        現住同上縣后里鄉○○路14之9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住同上
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因侵占案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○與乙○○係父子；渠等基於意圖為自己不法所有之侵
    占犯意聯絡，於民國98年8 月12日5時許，迄同日9時許止，
    苗栗縣政府公告禁止一般民眾撿拾、打撈漂流木期間，在苗
    栗縣卓蘭鎮內灣里大安溪白布帆橋下約3 公里處河床，共同
    徒手撿拾行政院農業委員會林務局新竹林區管理處（下稱新
    竹林管處）所保有，漂流至該處之肖楠6支（材積共約0.2立
    方公尺，價值共約新臺幣（下同）1萬元）、扁柏1支（材積
    約0.03立方公尺，價值約3千元）。得手後，2人隨將上開木
    材以自用小貨車載離現場，而以此方式共同侵占上開漂流木
    。嗣警因執勤發現甲○○2 人以自用小貨車載運木材，形跡
    可疑，進行盤檢，因而查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○坦承不諱，核與證
    人即新竹林管處大湖工作站人員鄭穆城證述上開木材為大安
    溪上游國有林班地之物乙情相符，並有鄭穆城出具之代保管
    條、贓物與查獲現場照片8張、現場位置圖，及苗栗縣政府9
    8 年8月10日府農林字第09801344472號公告在卷可佐，事證
    明確，渠等犯嫌，均堪認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第337條侵占漂流物罪嫌。被告
    2 人就本件犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，均請依共同正
    犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
