【裁判字號】    98,苗交簡,683
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第683號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4293號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）查被告於98年7 月11日為警測得之呼氣酒精濃度雖為每公
      升0.46毫克，尚未達一般民眾經政府之宣導所認－依照法
      務部與警政機關開會研商所決定，如行為人經警測試之吐
      氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該當於刑法第18
      5 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒
      刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」有關公共危險罪
      構成要件之規定，惟刑法第185 條之3 有關公共危險罪之
      規定，其法文規定之型態乃屬刑法學理上所謂之抽象危險
      犯，並非屬於具體危險犯，行為人是否已該當於該條規定
      之構成要件，並不以實際已發生危險為必要，而要判斷行
      為人究竟飲酒後其經測試之呼氣值達到若干，方為不能安
      全駕駛，現在社會上多數民眾，如前所述經政府之宣導固
      多係認為依照法務部與警政機關開會研商所決定，如行為
      人經警測試之吐氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已
      該當於該條文之構成要件，惟按法官於審理具體個案，探
      究行為人究竟有無於飲酒後不能安全駕駛汽車，因該等法
      務部與警政機關之開會研商結論，並非法律，基於法官依
      法律獨立審判之原則，本不受法務部與警政機關所作上開
      會議結論之絕對拘束，有司法院大法官會議第137 號及第
      216 號解釋可資參照，易言之，行為人經警測試之呼氣所
      含酒精成份縱未達0.55毫克，亦非就可以認定行為人得安
      全駕駛汽車，如輔以其他客觀事實得認行為人有不能安全
      駕駛之情形時，法院仍得本於其自行調查所得認定行為人
      之酒測值雖未達0.55毫克，而仍係不能安全駕駛。經查：
      被告於進行酒測時雖未達0.55毫克，但被告已因酒後精神
      不濟，注意力減低，而仍駕車發生車禍，足見其當時之判
      斷力、注意力及操控力均已因其飲用酒類而受有影響，並
      已達不能安全駕駛之程度。從而，本件被告公共危險之犯
      行，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
（二）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
三、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、撞及路旁護欄與變電箱肇事產生實害、被告生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
    役之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4293號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣后里鄉○○路64巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月10日23時30分至同年月11日凌晨1時許
    ，在苗栗縣苗栗市之憲兵隊附近某路旁，飲用保力達藥酒半
    瓶及啤酒1 瓶半後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同年月11日凌晨1時許，駕駛車號H9－3379 號自小客
    車，自飲酒處出發，欲返回其位於臺中縣后里鄉之住處。嗣
    於98年7月11日凌晨1時20分許，行經苗栗縣苗栗市南勢里豪
    榮1 號前時，因注意力降低不能安全駕駛，遂撞及路旁護欄
    與變電箱肇事，並旋將車輛駛離現場。經警據報後到場處理
    ，在事故現場往南約100 公尺遠處，發現甲○○將車輛停於
    路旁，酒味濃厚，遂於98年7月11日凌晨1時52分許，對甲○
    ○施以呼氣酒精濃度測試，結果測得其呼氣酒精濃度達每公
    升0.46毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，復有酒測值單乙紙、刑法第185條之3案件（公共危險）
    測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、查獲員警職務報告各乙份，以及現場採證照片6 張
    在卷可佐，足證被告自白與事實相符，事證明確，被告犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
