【裁判字號】    98,訴,1986
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1986號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第3788號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主      文
甲○○明知為禁藥而轉讓，累犯，處有期徒刑肆月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○前因施用毒
    品案件，經臺灣臺北地方法院於民國96年6 月14日，以96年
    度簡字第1574號判處有期徒刑4 月確定，嗣經該院以96年度
    聲減字第1998號減為有期徒刑2 月，於97年4 月5 日執行完
    畢。又甲○○係無償轉讓甲基安非他命予詹結利。」；另證
    據部分補充「甲○○於本院訊問時之自白。」外，其餘均引
    用附件起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按甲基安非他命業經行政院衛生署以75年7 月11日衛署藥字
    第597627號公告禁止使用，屬藥事法規定之禁藥，亦同時屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，
    依法不得轉讓。又按藥事法第83條第1 項係於93年4 月21日
    修正公佈，同年月23日施行，為毒品危害防制條例之後法，
    且藥事法第83條第1 項之法定刑為7 年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣500 萬元以下罰金，與毒品危害防制條例第8 條第
    2 項之法定刑為6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
    70 萬 元以下罰金相較，自以藥事法第83條第1 項之法定刑
    為重，參以毒品之範圍尚包括影響精神物質與其製品，而藥
    事之管理，亦非僅止於藥品之管理，毒品危害防制條例與藥
    事法二者，並無必然之特別法與普通法關係。故除有轉讓之
    第二級毒品達毒品危害防制條例第8 條第6 項之一定數量，
    經依法加重後之法定刑較藥事法第83條第1 項之法定刑為重
    之情形外，因藥事法第83條第1 項為後法，且為重法，應優
    先適用藥事法處罰（最高法院96年度臺上字第3582號、97年
    台非字第397 號判決意旨參照）。查被告轉讓之甲基安非他
    命重量，僅有0.467 公克，自無毒品危害防制條例第8 條第
    6 項轉讓第二級毒品達一定數量（即10公克）應予加重其刑
    規定之適用，是本案自應適用藥事法以為處斷。
四、核被告所為，係犯藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪。查被
    告有前述之犯罪科刑紀錄，於97年4 月5 日執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可查，其於受徒刑
    之執行完畢5 年以內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知甲基安非他命對於
    人體有害，竟仍轉讓予詹結利，殘害他人身體健康，同時造
    成社會治安潛在危險，惟念其坦承犯行，及其素行、智識程
    度、轉讓數量微小、行為所生危害程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。按沒收為從刑之一種，依主從不
    可分原則，應附隨於主刑同時宣告之，若無主刑，則從刑即
    失所附麗。查本案甲基安非他命2 包（驗前淨重0.467 公克
    ，驗後淨重0.4668公克），係自詹結利處扣得（見偵卷第12
    、51頁），即詹結利甫自被告處受讓所取得者，則該毒品既
    已脫離被告持有，而歸詹結利取得，自應於詹結利所犯之罪
    宣告沒收銷燬，無從於本案為沒收之諭知。此外，扣案之手
    提袋1 只、新台幣（下同）2,000 元、消費券8 張（價值
    4,000 元），查無證據足認與本案犯罪事實有關，且非被告
    所有，已據被告供述明確（見本院卷第75頁），亦不予宣告
    沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，藥事法第83
    條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本判決論罪之法條：
藥事法第83條第1 項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
500 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
