【裁判字號】    97,簡,10307
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度簡字第10307號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因詐欺案件，本院於民國98年1月16日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之附件即台灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第10行關於「97年9 月13日」應
更正為「96年9 月13日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之附件即台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第10行關於「97年
    9 月13日」，顯係「96年9 月13日」之誤寫，而不影響於全
    案情節與判決本旨。茲更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
