【裁判字號】    98,易,1630
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易字第1630號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8829、
15750 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○○犯如附表所示之罪，均累犯，各處如附表所示之刑，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「甲○○○於本院訊
    問時之自白。」，另起訴書有關「皇『家』藥局」之記載均
    更正為「皇『安』藥局」外，其餘均引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、被告甲○○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人之意見後，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程
    式，合先敘明。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯上開3 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告
    有起訴書犯罪事實欄記載之犯罪科刑紀錄，於民國97年1 月
    13日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有竊
    盜及違反懲治盜匪條例、麻醉藥品管理條例等前科，素行不
    佳，詎再犯本案3 件竊盜犯行，足見仍未改正其不勞而獲之
    心態，且正值壯年，不思以己力謀取財物，卻以竊取方式冀
    得不法財物，行為實屬不該；惟考量犯後均坦承犯行，及其
    犯罪動機、目的、手段、竊取財物之價值等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，皆諭知易科罰金之折算標準，並定應
    執行之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附表：
┌──┬────────────────────┐
│編號│   罪     名     及     刑     度       │
├──┼────────────────────┤
│ 一 │甲○○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日。  │
├──┼────────────────────┤
│ 二 │甲○○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日。  │
├──┼────────────────────┤
│ 三 │甲○○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日。  │
└──┴────────────────────┘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
