【裁判字號】    98,司聲,784
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第784號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第五九一二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾柒萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院94年度裁全字第9365號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因上
    開假扣押標的物業經本院強制執行拍定，聲請人亦於撤銷上
    開假扣押裁定後，依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定
    聲請本院98年度司聲字第250 號通知相對人行使權利而未行
    使，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院97年度全
    聲字第439 號民事裁定、本院民事裁定確定證明書、本院98
    年2 月18日板院輔民雲98年度司聲字第250 號函影本各1 份
    為證。
二、按應供擔保之原因消滅；或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項定有
    明文；依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，亦準用之。
三、經查，聲請人前於94年11月1 日聲請本院94年度裁全字第93
    65號裁定准予假扣押，並據以聲請本院94年度執全字第5787
    號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣該案
    經本院97年度執字第4186號給付扶養費強制執行事件調卷執
    行，業已實行分配，並經聲請人於97年7 月14日收取分配金
    額完畢，而聲請人向本院聲請以97年度全聲字第439 號撤回
    假扣押等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，是其
    執行程序顯然已告終結，受擔保利益人所受損害事實上已無
    可能繼續再發生，損害額應已確定，應認已符合民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲
    請本院於98年2 月18日以板院輔民雲98年度司聲字第250 號
    函通知相對人行使權利而未行使，復經本院調取該卷宗查核
    無誤，並有臺灣雲林地方法院98年6 月10日雲院明民天決字
    第0980005025號函1 份、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可
    證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
