【裁判字號】    98,司促,39592
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第39592號
債  權  人  固名高分子材料股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人鈞群企業有限公司發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令。民事
    訴訟法於第五百零八條定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人鈞群企業有限公司發給支付命令，
    惟查其請求之標的係天都禪寺金寶塔塔位使用權證，此乃給
    付特定物，自不屬支付命令管轄之範圍，應駁回其聲請，爰
    依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
