【裁判字號】    98,簡,1630
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1630號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧之耘律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第27817 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未得商標權人同意，於同一服務，使用相同之註冊商標，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實 及 理  由
一、本件犯罪之事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第81條第1 款之未經商標權人同意
    ，於同一服務使用相同之註冊商標罪。被告以上開「芝街
    」之商標圖樣使用於同一服務之營業性行為，在性質上具有
    持續性，且係在時間、空間相當密切接近之情形下，反覆從
    事性質類似之犯罪，在行為概念上，應評價認係包括一罪之
    集合犯。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可考，其既實際經營「私立芝街文理短期補
    習班」，對其與告訴人簽訂之加盟契約期限僅至97年3 月31
    日一節當知之甚詳，然竟於加盟契約期限屆滿後且未得告訴
    人同意可以暫時使用商標之情況下，為圖私利，繼續使用上
    開「芝街」之廣告招牌而侵害告訴人之商標權，迄今又未
    與告訴人和解，兼衡被告無權使用商標之期間、所造成損害
    、犯後態度、犯罪之動機等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，商標法第81條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第二十三庭      法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
