【裁判字號】    98,聲減,124
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲減字第124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（98年度聲減字第111 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號7 所示之犯罪，減為有期徒刑柒月又拾伍日
，並與其所犯如附表編號1 、2 、3 、4 、5 、6 、8 所示之罪
所處之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號7 所示日期犯竊盜罪，經本院判
    處如附表編號7 所示之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在民國96年4 月24日以前，所犯上開附表編號7 所示之罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所示其餘各罪
    定其應執行之刑。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項規定「依本條例
    應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢
    察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之」，其
    法條文字及立法本旨均未限定於該條例實施之日已經判決確
    定之案件，始有該條項之適用。從而，依法律之文理及論理
    解釋暨訴訟經濟原則，於該條例施行後始判決確定之案件，
    檢察官就應減刑之人犯亦得依該條項之規定，聲請最後審理
    事實之法院裁定之，其文義甚明（最高法院97年度台非字第
    277 號判決意旨可資參照）。
三、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
