【裁判字號】    98,簡上,1048
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1048號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年6 月5 日98年度簡字第4243號第一審判決（原聲請簡易判決處
刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第1454號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前段
    分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，
    其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。而第二審
    法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，
    同法第367 條前段亦定有明文，因此原審法院若未將已逾上
    訴期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，
    且依同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決。又對於
    簡易判決上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，準
    用前述上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起
    上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭
    亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、另被告為接受文書之送達，應將其住所、居所或事務所向法
    院或檢察官陳明；前項之陳明，其效力及於同地之各級法院
    ；送達於住、居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人
    或有辨別事理能力之同居人或受僱人者，得將文書寄存送達
    地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應
    受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一
    份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；寄存送
    達，自寄存之日起，經10日發生效力，刑事訴訟法第55條第
    1 項、第2 項、第62條準用民事訴訟法第138 條亦定有明文
    。
三、經查：本院於民國96年6 月5 日以98年度簡字第4243號所為
    之第一審簡易判決，經本院向被告之戶籍地址即臺北縣板橋
    市○○路○ 段206 巷70號3 樓（法務部戶役政連結作業系統
    ，見本院98年度簡字第4243號卷第32頁；被告提出之上訴書
    狀，見本院98年度簡上字第1048號卷第1 頁）以郵寄之方式
    寄送該判決正本，並於98年6 月17日寄至該址，惟因未獲會
    晤本人亦無受領文書之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員，遂依上開寄存送達之規定，將前開判決正本寄存
    於臺北縣警察局海山分局海山派出所，並作送達通知書2 份
    ，1 份粘貼於應受送達人門首，另1 份置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，有本院送達證書附卷可稽（見本院98年度
    簡字第4243號卷第30頁）。而依寄存日期即98年6 月17日起
    算10日，已於98年6 月26日發生合法送達效力，又被告住所
    地於臺北縣板橋市，依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條
    第1 款之規定，其向本院提起上訴，可扣除在途期間2 日，
    則其上訴期間自判決送達翌日即98年6 月27日起算，經扣除
    在途期間2 日，其上訴期間之末日為98年7 月8 日提起上訴
    。雖被告於98年7 月2 日起日因另案而羈押於臺灣臺北看守
    所等情，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷可參
    （本院98年度簡字第4243號卷第34頁），然上揭寄存送達既
    已於98年6 月26日發生合法送達之效力，上訴期間即應自96
    年6 月27日起算10日，縱嗣後被告因案受羈押，仍無礙於上
    訴期間之經過。再稽之被告遲至98年8 月17日始向本院提起
    上訴，有被告所提出並蓋有本院收文章之刑事上訴狀附於本
    院卷內可參，本件上訴顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背
    法律上之程式，且無從補正，參照前述說明，爰不經言詞辯
    論，逕以判決駁回之。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段、第372
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳幸娥
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                      書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
