【裁判字號】    98,司聲,676
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第676號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第四一四七號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債，面額新
臺幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A93107）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣於民
    國96年9 月8 日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，並
    由中國信託商業銀行股份有限公司概括承受花蓮區中小企業
    銀行股份有限公司之資產負債及全部營業等情，有聲請人提
    出之行政院金融監督管理委員會金管銀 (六)字 第09600285
    840 號函、公司變更登記表等影本各1 份附卷可憑，合先敘
    明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院93年度裁全字第7105號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因訴
    訟終結後，聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行使，
    為此依法聲請返還前開提存物等語。
四、經查，聲請人聲請本院93年度裁全字第7105號裁定准予假扣
    押，並據以聲請本院以93年度執全字第3693號假扣押執行程
    序對相對人之財產予以假扣押。嗣聲請人已於民國94年8 月
    26日具狀向本院執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據
    本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲
    請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97年9 月22日以板
    院輔民寧97年度聲字第2398號函通知相對人行使權利，復經
    本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄
    未行使權利，並有臺灣臺北地方法院98年6 月1 日北院隆文
    人字第0980003319號函1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附
    卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
