【裁判字號】    98,家聲,297
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度家聲字第297號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父母於民國96年6 月11日協議
    離婚，約定聲請人二人均由母親任監護人，此後聲請人二人
    即由母親扶養照顧，相對人（即聲請人之生父）則未再扶養
    照顧聲請人，今聲請人母親已有男友，聲請人稱母親之男友
    為「爸爸」，聲請人母親未來可能再婚，為避免聲請人從父
    姓影響新家庭生活，爰請求准予聲請人變更姓氏從母姓「林
    」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業經提出戶籍謄本、離婚協
    議書影本各1 件為憑，並經證人林美玲（聲請人之母的胞姐
    ）、簡全福（聲請人之母的男友）到庭證述綦詳。
    然而，相對人於本院審理時到庭抗辯：「當初離婚時，雙方
    已協議，如果小孩要改姓要由小孩長大自己再決定，如此我
    就不會攔阻。據我所知，聲請人的男友沒有上班，家庭生活
    所需都由聲請人負擔。我不希望小孩改姓，因為要等到小孩
    長大後再由小孩自己決定是否要改姓。」等語。
四、依上開調查，聲請人二人分別於民國93年10月3 日、95 年
    12月11日出生，目前分別年僅5 歲、3 歲，尚無法瞭解姓氏
    意義，亦不能充分表達其等意願，本件聲請意旨全由其等母
    親甲○○提出聲請，是以聲請人二人是否改姓非出於聲請人
    本身意願。再者，聲請人之母甲○○雖稱有男友簡全福，但
    其等目前尚未結婚，是以亦無法評估聲請人是否會因新家庭
    而有改姓必要。因本件聲請人未舉證證明有何事實足認姓氏
    「邱」對渠等有不利之影響，從而，聲請人聲請姓氏從母姓
    「林」姓，為無理由，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
