【裁判字號】    98,婚,49
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度婚字第49號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求離婚事件，本院民國98年9 月3 日言詞辯論終
結，茲判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告甲○為大陸人士，兩造於民國（下同）96年
    8 月6 日在大陸地區黑龍江省結婚，婚後原告先返臺替被告
    辦理來臺手續（但未辦理結婚登記），詎料手續通過後，被
    告竟不願回臺與原告團聚，此後兩造幾無聯絡，婚姻已有嚴
    重破綻，難以繼續再維持，爰依民法第1052條第2 項之規定
    請求准予離婚。
三、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述。
四、查原告主張其與大陸人士被告甲○，於96年8 月6 日在大陸
    地區黑龍江省結婚，婚後原告先返臺替被告辦理來臺手續，
    但未辦理結婚登記等情，業據其提出結婚證書、戶籍謄本為
    證。而原告主張被告入境手續通過後，被告竟不願回臺與原
    告團聚，此後兩造幾無聯絡，婚姻已有嚴重破綻，難以繼續
    再維持等情，業據證人即原告舅舅張博盛到庭證述屬實（見
    本院98年9 月3 日言詞辯論筆錄）。而被告從未有入境紀錄
    之事實，復經本院向內政部入出國及移民署查明，並有該署
    公函暨被告入出國日期證明書影本各1 件可參，被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，本院綜上事證，認原告之主
    張，已堪信為真實。
五、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第2 項、第53條分別定有明文。而我國民法第1052條第2
    項前段規定：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，
    夫妻之一方得請求離婚。」，其目的在使夫妻請求裁判離婚
    之事由較富彈性。又婚姻係以夫妻之共同生活為目的（民法
    第1001條規定），配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿及
    幸福。查兩造婚後，未曾入境來臺與原告共同生活，婚姻已
    有嚴重破綻，已如前所認，依該婚姻乃一男一女之兩性結合
    ，以組織家庭，共同生活為目的，而本件兩造間因被告上開
    之事由，不僅就被告主觀婚姻維持之意願有所薄弱，夫妻關
    係就該兩造客觀上應存之基本生活及相互扶持、誠摯相愛之
    對待義務，早已創傷殆盡，客觀上亦已因上情而足以破壞該
    婚姻共同生活而達於難以繼續維持婚姻之重大事由，從而衡
    以該事由之發生係基於被告一方所致之，是揆諸上揭法條規
    定，原告據以訴請判決離婚，依法即無不合，應予准許。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                    家事法庭  法  官  林春長
以上為正本係照原本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
