【裁判字號】    97,建,160
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度建字第160號
上  訴  人  百助建設有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列上訴人與被上訴人偉浩工程有限公司間因97年度建字第160
號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因上訴
所得受之利益訴訟標的金額為新臺幣肆佰伍拾柒萬伍仟元，應徵
第二審裁判費新臺幣陸萬玖仟伍佰壹拾元，未據上訴人繳納。
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
