【裁判字號】    98,家救,134
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      98年度家救字第134號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  葉月雲律師
相  對  人  乙○○  臺北縣板橋.
上列當事人間聲請改定監護人事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件法第21條第2 項雖規定「前項費用之負擔，有相
    對人者，準用民事訴訟法有關訴訟費用之規定。」然綜合同
    條第1 項「非訟事件程序費用，除法律另有規定外，由聲請
    人負擔。檢察官為聲請人時，由國庫支付。」之規定參互以
    觀，應認非訟事件法第21條第2 項係就有相對人之非訟事件
    費用之如何負擔予以規範；亦即，所準用者為民事訴訟法第
    一編第三章第三節「訴訟費用之負擔」之規定，而不及於同
    編章第五節「訴訟救助」之規定。又所謂「準用」，乃法律
    規定授權將某事件類型之法律規定適用於另一類似之事件類
    型者；亦即，須為「準用」之法律事件，與「被準用」之法
    律規定所規範之法律事件，於性質上係相類似。然非訟事件
    法所規範者，既係非訟事件，聲請人所預納之費用為「非訟
    程序費用」，核與民事訴訟法第一編第三章第五節所定訴訟
    救助之相關規定，係針對訴訟費用而言有別，而法律扶助法
    第62條亦規定「‧‧‧其於訴訟程序中‧‧‧」，所扶助之
    訴訟種類，限於民、刑及行政「訴訟」，益徵於非訟事件程
    序中，並無訴訟救助相關規定之適用。準此，非訟事件準用
    民事訴訟法者，既係採列舉規定，其未規定者，自不在準用
    之列，此觀上開非訟事件法之法條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人提起改定監護人之聲請
    ，業經本院以98年度監字第348 號審理在案。茲因聲請人為
    無資力者，且經財團法人法律扶助基金會板橋分會審核通過
    准予法律扶助在案，爰依法律扶助法第62條之規定，聲請准
    予訴訟救助等語，並提出戶籍謄本影本、財團法人法律扶助
    基金會台北分會扶助律師接案通知書影本、法律扶助申請書
    影本、案件概述單影本、資力審查詢問表影本、審查表影本
    、財團法人法律扶助基金會專用委任狀影本各1 件為證。
三、經查：本件聲請人聲請改定監護人一案，乃以非訟事件之聲
    請為之，核其性質既屬非訟事件，姑不論其聲請是否具適法
    性，依上開說明，自無民事訴訟法有關訴訟救助規定之準用
    ，則聲請人就改定監護人事件所為訴訟救助之聲請，雖經財
    團法人法律扶助基金會准予法律扶助，並向法院聲請訴訟救
    助，於法仍屬無據，自應予以駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    17    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     9    月    17    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
