【裁判字號】    98,附民,445
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    原住臺北縣.
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事      實
甲、原告方面：
    聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事訴訟狀所載。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、茲本件被告甲○○被訴詐欺一案，因被告甲○○死亡，業經
    刑事判決諭知不受理在案，依照上開說明，原告之訴，自應
    予以駁回，原告假執行之聲請，亦失所依附，應併予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
            刑事第十九庭審判長法  官   曾淑娟
                              法  官   鄧雅心
                              法  官   陳明偉
右正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
