【裁判字號】    98,簡,7176
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王千祁
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4967號），本院判決如下：
    主  文
王千祁施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第五行「不起訴處分確
    定」後補充「又於91年間因施用第一、二級毒品案件，經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於91 年11 月4 日，以91年度
    毒偵字第1479號提起公訴並聲請強制戒治，經臺灣臺北地方
    法院於92年7 月9 日以91年度訴字第1207號判決判處應執行
    有期徒刑10月（施用第一級毒品處有期徒刑8 月，施用第二
    級毒品處有期徒刑4 月），於同年8 月4 日判決確定，其於
    同年間又因偽造文書印文案件、偽造文書案件，經本院以92
    年度訴緝字第76號、92年度訴字第1524號判決分別判處有期
    徒刑6 月、4 月確定，另於同年間因恐嚇取財案件，經臺灣
    士林地方法院以92年度易緝字第20號判決判處有期徒刑7 月
    確定，前開各罪所宣告之刑，經本院裁定應執行有期徒刑2
    年1 月，王千祁先經執行強制戒治至93年1 月9 日，因毒品
    危害防制條例修正施行，刪除施用毒品5 年內再犯施以觀察
    、勒戒及強制戒治之相關規定而出所，接續執行前開有期徒
    刑，於94年6 月22日縮短刑期假釋出監，於94年11月25日假
    釋期滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢」、第7 行「同院」
    應更正為「臺灣臺北地方法院」；證據欄應補充：「又本案
    雖距被告初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5 年，惟其間
    被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用毒品犯行經判
    處有期徒刑確定，自無再經觀察、勒戒之必要，應逕行追訴
    處罰。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基
    安非他命而持有該毒品之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。查被告有如犯罪事實欄所載之執行紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢後五年以內故意再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾有多次毒品
    前科，仍不知警惕，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒
    除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕
    害行為，反社會性之程度應較低，且犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
