【裁判字號】    98,簡,6905
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6905號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17499 號）及移送併辦（98年度偵字第20477 號），本院判
決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第13行
    關於「嗣甲○○發覺受騙報警處理，為警循線查獲」之記載
    ，應補充為：「另基於意圖為自己不法之所有，於97年11月
    6 日，以電話向乙○○佯稱購物付款有誤，致乙○○陷於錯
    誤，於97年11月7 日匯款29,986元至上開丙○○華南銀行帳
    戶內，而均詐騙得逞，嗣經甲○○、乙○○發覺受騙，報警
    處理，為警循線查獲。」、（二）證據部分補充：「被害人
    乙○○於警詢之指述、中國信託銀行自動櫃員機交易明細表
    2 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯。本件被告將其金融帳戶之
    提款卡、密碼交付他人，使詐欺集團作為對被害人實行詐欺
    取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助
    詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之
    犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要
    件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶提款卡
    、密碼之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人甲○○、乙○
    ○得逞，侵害其二人之法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應從一重處斷。又被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第20477 號併辦意旨所
    指之犯罪事實，與本件業經聲請簡易判決處刑部分，為事實
    上同一之案件，為聲請效力所及，本院自應併予審究，附此
    敘明。爰審酌被告提供其金融機構帳戶供他人非法使用，助
    長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不
    當，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，
    兼衡其犯後態度、所造成之損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17   日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
