【裁判字號】    98,聲,297
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第297號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  修伯特健康事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前曾簽發本票13張予相對人，並
    經鈞院以98年度司票字第4547號裁定准許強制執行，然該等
    本票係因相對人對聲請人實施脅迫之下所簽發者，故聲請人
    業向鈞院另行提起確認本票債權不存在之訴。爰依非訟事件
    法第195 條第2 項上段之規定，聲請停止執行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行，
    強制執行法第18條第1 項定有明文。是依反面解釋之法理，
    強制執行程序尚未開始前，無何停止執行之必要。
三、經查，本件聲請人所稱裁定准許本票強制執行之事件，尚未
    開始任何強制執行程序，此業經本院調閱98年度司票字第45
    47號、98年度板簡字第1858號、98年度板聲字第67號等案卷
    宗查閱無訛；再經本院詢問民事執行處，亦無上開強制執行
    案件，此有本院公務電話紀錄在卷可稽；次經本院通知，聲
    請人亦無從提出本件業開始強制執行程序之證明。綜上，揆
    諸前揭法律規定，並無准予停止執行之必要，本件聲請洵屬
    無據，於法未合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  邱育佩
                                    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                    書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
