【裁判字號】    98,簡,6732
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6732號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第18432號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺
幣肆仟零伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「辦理營利事業
    登記證」更正為「領有電子遊戲場業營業級別證」、第4 行
    「98年4 月間起，由『龍勝』提供」應更正為「98年4 月底
    起，由真實姓名年籍不詳、綽號『龍勝』之成年男子」、第
    11行「98年6 月23日23時30分許」應更正為「98年6 月23日
    21時50分許」，及證據欄應補充「被告甲○○對於確有擺放
    係爭『小瑪莉』機臺供人把玩等情坦承不諱。惟矢口否認有
    任何賭博之犯行，辯稱：擺放期間有交代店員不要插電，且
    多次打電話請姓名年籍不詳自稱『龍勝』之成年男子把機臺
    搬走云云，然查：本件被查獲之機臺擺設地點位於被告甲○
    ○所經營之『跳跳犬貓美容用品店』，屬於公眾得出入場所
    內，且該機臺內含賭資新臺幣（下同）4,050 元，則被告辯
    稱擺放期間並沒有插電以供人把玩，已難輕信。又被告與一
    個綽號『龍勝』的男子五五拆帳』之事實，業據被告於警訊
    與偵查中坦認明確（見偵查卷第6 、41頁），若該機臺自始
    無經營情形，何以被告與該男子對於該賭博性電玩機臺之經
    營所得事前商議分帳事宜？復參以本件機臺內賭資已達
    4,050 元，可知該機臺於被告擺放期間內，確已供人把玩數
    次以上，自不得僅以被告辯稱尚未與『龍勝』拆帳乙節，遽
    信被告所言為真。此外，本案復有『小瑪莉』機臺及IC板、
    賭資4,050 元扣案可證，故本件事證明確，被告犯行應可認
    定。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按電子遊戲場業管理條例第4 條第2 項規定，電子遊戲機不
    得有賭博或妨害風化之設計及裝置。考其立法意旨，係為將
    電子遊戲場業納入行政機關有效管理，以維護社會安寧及善
    良風俗，保障公共安全及國民身心健康所為之「誡命規定」
    。茍有違反該條之禁止規定，即應依刑法賭博或妨害風化罪
    章相關刑責予以追訴處罰，並非謂電子遊戲機如有賭博或妨
    害風化之設計及裝置者，即無電子遊戲場業管理條例相關規
    定之適用。質言之，商業或個人，倘以營利之意思，未經依
    該條例相關規定辦理營利事業登記，擅自架設（設置）具有
    賭博或妨害風化之設計及裝置之電子遊戲機，供不特定之人
    遊藝者，即該當同條例第22條之犯罪構成要件；又不論行為
    人是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定
    之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或
    所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場
    業管理條例相關規定之適用（最高法院90年台非字第276 號
    判例參照）。查被告甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例
    第15條領有電子遊戲場業營業級別證，仍經營電子遊戲場業
    與人賭博財物，核其所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
    15條規定，應依同條例第22條規定論處，並犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。被告甲○○與姓名年籍不詳自稱「龍
    勝」之成年男子間。互有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。再按刑事法若干犯罪行為態樣，被告係以賭博性電子遊戲
    機具與人對賭而經營電子遊戲場業，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台
    上字第1079號判決要旨參照）。亦即立法者針對特定刑罰規
    範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備
    反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件
    之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之行為單數，
    屬包括一罪之實質上一罪，應僅成立一罪。是被告於98年4
    月底起至同年6 月23日21時50分許為警查獲時止，在臺北縣
    板橋市○○街105 號1 樓公眾得出入之「跳跳犬貓美容用品
    店」從事賭博犯罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬於上
    開「集合犯」之概念，自僅構成單一之犯罪。又被告以1 行
    為觸犯上開在公眾得出入之場所賭博財物罪、違法經營電子
    遊戲場業罪之2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告經
    營電子遊戲場業為賭博行為，助長投機風氣有害社會秩序，
    經營期間甚長，且犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之電動賭博機具「小瑪莉」1 臺（含IC板1 塊）及賭資
    4,050 元，分別係當場賭博之器具與在賭檯之財物，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
