【裁判字號】    98,聲,4512
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4512號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲明人即受刑人因違反護照條例等案件，以臺灣板橋地方法
院檢察署檢察官98年度執助字第1482號執行之指揮為不當，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因違反護照
    條例等案件，經臺灣桃園地方法院以97年度審訴字第1337號
    判決判處應執行有期徒刑一年六月確定，依司法院釋字第66
    2 號解釋，現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年度執助字第
    1482號執行不准易科罰金，惟受刑人甲○○於社會上有正當
    職業，家中亦有母親需照料，請重新考量受刑人甲○○的犯
    罪動機、犯罪後勇於認錯、家庭等因素，准予易科繳交罰金
    云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文。
    經查，受刑人甲○○因違反護照條例等案件，經臺灣桃園地
    方法院以97年度審訴字第1337號判決判處應執行有期徒刑一
    年六月確定，此有該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一件在卷可稽，從而，諭知該裁判之法院乃是臺灣桃
    園地方法院。本院既非刑事訴訟法第484 條所指諭知該裁判
    之法院，受刑人甲○○向本件聲明異議，於法不合，自應予
    以駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
