【裁判字號】    98,簡,7317
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    石油管理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7317號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      號3樓
上列被告等因違反石油管理法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第32154 號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同違反石油管理法第十七條第一項之規定，經營汽油零
售業務而致生公共危險，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣貳
仟元折算壹日，扣案之汽油壹仟玖佰拾公升（即貳拾公升儲油
塑膠桶壹百貳拾伍桶及拾公升儲油塑膠桶拾桶）、貳拾公升空
儲油塑膠桶拾玖桶及拾公升空儲油塑膠桶陸桶均沒收。
乙○○共同違反石油管理法第十七條第一項之規定，經營汽油零
售業務而致生公共危險，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣貳
仟元折算壹日，扣案之汽油陸佰肆拾公升（即貳拾公升儲油塑膠
桶拾壹桶及拾公升儲油塑膠桶貳桶）、貳拾公升空儲油塑膠桶
拾玖桶及拾公升空儲油塑膠桶陸桶均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○除起訴書之應適用法條欄中有關「被告甲○
    ○上開多次犯行，均為台北縣政府查獲、取締後所為，顯係
    基於個別犯意為之，併請分論併罰」等語，應予更正為「按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾
    免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是，最高法院95年度台上字第1079號判決要
    旨可資參照，查被告甲○○經營汽油零售業務，核屬營利性
    行為，係在密切接近之一定時間及空間內以相同之方式持續
    、反覆從事，未曾間斷，是被告經營汽油零售業務之行為，
    客觀上具有反覆、延續實行之特徵，從而，在行為概念上，
    縱有多次販售之舉措，仍應以集合犯之包括一罪評價之」外
    ，被告甲○○、乙○○2 人其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用如附件檢察官起訴書之記載（按本件同案被告
    陳建成、張睿昇及張詠翔3 人部分，則均依通常程序審理）
    。
二、爰審酌被告2 人本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    其等犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、97年8 月1 日及9 月4 日分別扣案之汽油1290公升（即20公
    升儲油塑膠桶94桶及10公升儲油塑膠桶11桶）及汽油640 公
    升（即20公升儲油塑膠桶31桶及10公升儲油塑膠桶2 桶）、
    20公升空儲油塑膠桶19桶、10公升空儲油塑膠桶6 桶，均為
    本件共同正犯之被告陳建成所有供上開犯罪所用之物，業據
    本院認定在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    第450 條第1 項，石油管理法第17條第1 項、第40條第3 項
    ，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄法條：石油管理法第17條、第40條
石油管理法第17條
經營汽油、柴油或供車輛使用之液化石油氣之零售業務者，應設
置加油站、加氣站或漁船加油站。但石油煉製業，輸入業或汽、
柴油批發業供自用加儲油 (氣)設施業者或非供車輛使用汽油或
柴油之零售，不在此限。
經營加油站、加氣站或漁船加油站業務者，應向直轄市、縣 (市)
主管機關申請核准設站；設站完成並經直轄市、縣 (市)主管機
關審查合格，報請中央主管機關核發加油站、加氣站或漁船加油
站經營許可執照後，始得營業。
前項加油站、加氣站、漁船加油站之用地及設置條件、設備、申
請程序、經營許可執照核發、換發及其他經營管理事項之規則，
由中央主管機關定之。
前項加油站、加氣站、漁船加油站經營許可執照之核發、換發及
其他經營管理事項，中央主管機關得授權直轄市、縣 (市)主管
機關辦理。
經營加油站業者，應加入當地加油站商業同業公會。
石油管理法第40條
有下列各款情事之一者，處新台幣 1 百萬元以上 5 百萬元以下
罰鍰：
一、違反第 16 條第 2 項規定，未經登記而經營汽、柴油批發業
務。
二、違反第 17 條第 1 項或第 2 項規定，經營汽、柴油或供車
輛使用之液化石油氣零售業務。
三、違反第 18 條第 1 項規定，未經申請核准而設置自用加儲油
 (氣) 設施。
四、違反第 33 條第 1 項規定，未經申請核准而設置儲油設備。
前項供銷售或自用之石油製品及所使用之加儲油 (氣) 設施器具
，沒入之。
有第 1 項各款情形之一而致生公共危險者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣 60 萬元以上 3 百萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其行為負責人外，對該法人亦科以前
項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
