【裁判字號】    98,訴,1306
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1306號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  豪愛企業有限公司
                        號1樓.
兼法定代理人辛○○
法定代理人  壬○○
            庚○○
            戊○○
            甲○○
被      告  乙○
被      告  己○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年9 月
3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾貳萬肆仟參佰貳拾壹元，及自民
國九十三年一月十五日起至清償日止，按年息百分之十點八八計
算之利息；並自民國九十三年二月十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬零壹佰元，及自民國九十三年
一月十五日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息；並自
民國九十三年二月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規
    定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，公司法第79條
    定有明文，同法第113 條準用之。查被告豪愛企業有限公司
    （下稱被告公司）於民國96年4 月4 日遭主管機關廢止登記
    ，進入清算程序。經本院依職權調閱公司卷核對結果，被告
    公司查無選任或章程另定情事，故於撤銷登記後，應以全體
    股東為清算人（即法定代理人），先此敘明。
  (二)本件被告乙○、己○○、辛○○未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告豪愛企業有限公司（下稱被告公司）於民國
    91年7 月15日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款新臺幣
    （下同）150 萬元，期間自91年7 月15日起至94年7 月15日
    止，其中本金60萬元，按年息10.88%計算利息；其餘90萬元
    ，按15% 計算利息，均應自實際撥款日起，依年金法按月平
    均攤還本息；並約定倘一期未依約給付，視為全部屆期，除
    遲延利息外，逾期在6 個月以內，按約定利率10% ，逾期超
    過6 個月以上，按約定利率20% 加計違約金。詎主債務人自
    93年1 月14日起即未再繳付本息，視為全部屆期。迄尚餘本
    金32萬4,321 元、50萬100 元及利息、違約金未給付，爰本
    於借貸及連帶保證契約關係提起本訴等情。併為聲明：如主
    文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約、交易
    明細各1 份為證；被告公司法定代理人戊○○對於前開書證
    形式之真正，並無爭執，應可認為真正。僅辯以：公司卷內
    所附身份證影本，確為伊的身份證影本無誤，但伊不清楚自
    己為何遭登記為被告公司股東，實際上伊並不認識被告公司
    其他法定代理人（即其餘股東），也不清楚本件借貸實際狀
    況等語；其餘被告則經合法通知，均未到庭，亦未提出書狀
    作何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院調查結果，原告前
    開主張為可採信。從而，原告本於借貸及連帶保證契約關係
    提起本訴，請求被告連帶給付本件借款本金、利息及違約金
    ，即無不合，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
