【裁判字號】    98,司聲,797
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第797號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年存字第一八五六號擔保提存事件一案所提
存之擔保金台北富邦商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺
幣壹拾萬元券貳張（號碼：ＴＮ0000000、ＴＮ0000
000），金額共計新臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院96年度裁全字第2244號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之提存物為擔保金，並以鈞院96年
    度存字第1856號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以
    假扣押在案。惟假扣押標的物業經鈞院96年度執字第71558
    號強制執行事件拍定，訴訟已終結，聲請人並聲請鈞院以97
    年度聲字第3253號函通知相對人行使權利而未行使，為此提
    出鈞院96年度裁全字第2244號民事裁定、96年度票字第3142
    號民事裁定、96年度存字第1856號提存書、板院輔民勇97年
    度聲字第3253號函等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於96年4 月2 日以96年度裁全字第22
    44號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度執全
    字第1415號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押，嗣
    聲請人聲請本票裁定，經本院以96年度票字第3142號裁定准
    許，並已確定在案等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。
    然因上開假扣押標的物已經本院96年度執字第71558 號清償
    票款事件強制執行中，本院乃檢卷併案執行，而該案業已拍
    定分配完畢，聲請人因其僅受償執行費，故經執行法院核發
    本院97年10月21日板院輔96執實字第71558 號債權憑證予聲
    請人，是執行程序業已終結等情，業據本院依職權調取上開
    卷宗核閱屬實。是本件聲請人假扣押標的之執行程序既已告
    終結，受擔保利益人所受損害事實上已無可能繼續再發生，
    損害額應已確定，參酌上開最高法院裁定意旨，縱聲請人未
    撤回該假扣押執行，亦應認已符合民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告
    相對人行使權利，亦經本院於97年12月8 日以板院輔民勇97
    年度聲字第3253號函催告相對人行使權利，復經本院調取該
    卷宗查核無誤，惟於送達後相對人逾期迄未行使權利，並有
    臺灣臺北地方法院98年6 月10日北院隆文人字第0980003527
    號函、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書  記  官   江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
