【裁判字號】    98,訴,1640
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1640號
原      告  萬達國際物流股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  精碟科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付運費事件，本院於民國98年9 月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾陸萬陸仟陸佰捌拾伍元及自民國
九十八年六月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告自民國97年2 月間起委託原告承攬運送被告
    海、空運出口之貨物，運費總計為新臺幣（下同）1,366,68
    5 元。詎料原告依被告指示，安排並完成被告所交運之全部
    海、空運貨物之運送及報關事宜後，被告卻未給付運費，迭
    經原告催討，迄今仍未給付。為此，爰依承攬運送法律關係
    ，請求被告給付上開承攬運送報酬等語。並聲明請求：如主
    文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出客戶應收帳款明細表（單
    一客戶）、應收帳款明細表等影本各1 件為證，核與所述相
    符。被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項前段、第1 項前段規定，視同自認。原告主張之事實，自
    堪信為真正。
五、從而，原告依據承攬運送法律關係，請求被告給付1,366,68
    5 元及自支付命令送達翌日即98年6 月13日起至清償日止，
    按年息5% 計算之利息，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
