【裁判字號】    98,訴緝,261
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第261號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5739號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國88年間，因施用毒品案件
    ，經依臺灣臺北地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，另以裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    無繼續戒治之必要，該院並以裁定停止戒治，所餘期間付保
    護管束，於88年12月22日釋放出所，該停止戒治付保護管束
    之期間於89年5 月21日期滿後，由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於89年6 月14日以89年度戒毒偵字第174 號為不起訴
    處分確定；復於93年及94年間，因施用第二級毒品安非他命
    ，經本院分別以93年度簡上字第353 號及94年度簡字第2551
    號判決，各判處有期徒刑6 月確定，於95年12月5 日執行完
    畢；詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命之犯意，分別於96年7 月25日19時許及同月26
    日13時許，在臺北縣中和市○○路○ 段29號3 樓住處，施用
    第二級毒品安非他命及第一級毒品海洛因，嗣於同月26日日
    19 時30 分許，為警在上址查獲，並扣得海洛因1 小包（淨
    重2.71公克）、安非他命1 小包（淨重0.47公克）及注射針
    筒6 支，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項及第
    2 項之施用第一級毒品及第二級毒品罪嫌，且該2 罪間，犯
    意各別，行為互殊，請分論併罰等語。
二、然按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文
    ；查本案經檢察官提起公訴後，被告業於98年5 月9 日下午
    2 時30分許，於台北醫學大學附設醫院，因急性出血性休克
    、感染性心內膜炎死亡，有台北市政府警察局士林分局98年
    8 月27日北市警士分刑字第09832549400 號函暨該函所附查
    捕逃犯作業- 個別查詢資料報表、死亡證明書、本院依職權
    調取之個人基本資料查詢結果等附卷可稽，揆諸前揭規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十九庭    審判長法  官  曾淑娟
                                        法  官  鄧雅心
                                        法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                        書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
