【裁判字號】    98,交易,548
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決         98年度交易字第548號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6257號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係職業計程車司機
    ，為從事駕駛業務之人。民國97年12月16日7 時35分許，被
    告駕駛車牌號碼為299 －NJ號之營業用小客車，沿臺北縣樹
    林市○○街79巷往太平路方向行駛，途經臺北縣樹林市○○
    街79巷巷口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且依當時並無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然駛
    入上開交岔路口，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼K3P －520
    號之重型機車沿太順街往山佳方向行駛，亦未禮讓右方車先
    行即欲駛越該巷口，雙方發生擦撞後告訴人因而倒地並受有
    頭頸部挫傷合併鼻出血、左小肢及挫擦傷之傷害。因認被告
    涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○
    業務過失傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第284 條第2 項
    前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人於98年9 月8 日具狀撤回告訴，有聲請
    撤回告訴狀1 份在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                    刑事第二十三庭   法   官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
