【裁判字號】    98,司執消債清,28
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第28號
聲  請  人
即債務人    黃惠蘭
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅連福
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
代  理  人  郭鳳珠
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
代  理  人  林伊丹
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原：永豐信用卡股份
            有限公司）
法定代理人  蔡友才
代  理  人  許紜蓁
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳眉秀
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院97年度消債清字第119號裁定附卷足
    憑。再查，債務人名下並無任何財產，此有債務人所提切結
    書及財政部台灣省北區國稅財產歸屬資料清單乙紙在卷可稽
    。依消費者債務清理條例第108條第1項所謂之財團費用及財
    團債務，係清算程序開始後，為進行清算程序及管理處分清
    算財團之必要而生之費用及債務，此類費用及債務如不能隨
    時由清算財團清償，清算程序難以進行。故本件債務人名下
    既無任何財產，則清算財團之財產即不敷清償財團費用及財
    團債務，清算程序即無進行之實益，爰依上開規定裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書  記  官  尤秋菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
