【裁判字號】    98,簡,6839
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6839號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄前科部
    分補充如下: 「甲○○前於民國94年間，因違反職役職責案
    件、毒品危害防制條例案件，經國防部南部地方軍事法院、
    台灣台南地方法院分別判處有期徒刑1 年4 月、10確定，嗣
    經臺灣台南地方法院定應執行刑為有期徒刑2 年1 月確定，
    於94年6 月7 日入監服刑，95年9 月19日縮短刑期假釋出監
    ，因於假釋期間更犯罪經撤銷假釋，應執行殘刑5 月24日。
    復於95年、96年間，因施用毒品案件，經台灣台北地方法院
    判處有期徒刑7 月，及因施用毒品、詐欺等案件，經本院分
    別判處有期徒刑11月、3 月、7 月、1 年2 月，上開各罪均
    經減刑，並經本院97年度聲字第4071號定應執行刑為1 年7
    月確定。又於96年間，因竊盜、偽造文書案件，經本院分別
    判處罪刑，經97年度聲字第4072號定應執行刑為有期徒刑10
    月。上開1 年7 月、10月及應執行之殘刑5 月24日經接續執
    行，於98年5 月27日縮短刑期假釋出監」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告以
    竊盜方式取得他人財物，破壞社會治安，且被告有多項前科
    紀錄，素行不佳，及犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物
    之價值，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                         刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
