【裁判字號】    98,交簡,5054
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5054號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
944 號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告乙○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁
    定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實：
    乙○○於民國97年10月5 日上午9 時50分許，駕駛車牌號碼
    HN-7717 號自用小客車（下稱本案汽車），沿臺北縣蘆洲市
    ○○○路往中正路方向行駛，行經蘆洲市○○○路與九芎街
    （起訴書誤載為九穹街）口之際，本應注意超越前車時，應
    保持兩車安全間隔，且當時天候晴、日間有自然光線、柏油
    路面乾燥無缺陷及障礙物、視距良好，尚無不能注意之情事
    ，適甲○○騎乘車牌號碼SEC-051 號輕型機車（下稱本案機
    車）沿蘆洲市○○○路同向行駛在本案汽車右前方，詎乙○
    ○駕駛本案汽車超越本案機車時，竟疏未注意保持兩車安全
    間隔，本案汽車右側車身遂不慎擦撞本案機車，致使甲○○
    人車倒地，因而受有頭部外傷、兩側慢性硬腦膜下出血、左
    側大腦硬腦膜下出血、臀部挫傷、左大腿與膝蓋擦傷、頸部
    拉傷及腦震盪後症候群等傷害。乙○○肇事後，於尚未被有
    偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即停留現場向前來處
    理之警員坦承其為肇事人並接受裁判。
三、本案證據：
（一）被告乙○○於檢察官及本院訊問時之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢時之證述。
（三）新光吳火獅紀念醫院97年10月5 日、98年2 月10日、98年
      3 月3 日診斷證明書及行政院衛生署臺北醫院98年1 月15
      日、98年1 月23日診斷證明書各1 份。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1 份及現場照片16張。
（五）臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第9802
      59號鑑定意見書、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會98
      年6 月22日覆議字第0986202239號函文各1 份。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告肇事後，於尚未被有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺前，即停留現場向前來處理之警員坦承其為肇事人
    並接受裁判，有臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 份在卷可憑，合於自首之要件，爰依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告前無刑案前科紀
    錄之素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，暨其駕車肇事之過失情節、告訴人甲○○所受傷勢程度
    ，及被告於犯後雖已坦認犯行，惟迄今尚未能與告訴人達成
    民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                    交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
