【裁判字號】    98,聲減,112
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲減字第112號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於民國96年1 月5 日、96年2 月
    5 日，分別轉讓第二級毒品給綽號「阿堯」、「阿忠」等人
    ，均係犯藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪，經鈞院以96年
    度訴字第1841號判決，各判處有期徒行六月確定在案，茲因
    被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯上開轉讓禁藥罪，
    核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規
    定相符，聲請予以減刑等語。
二、經核聲請人上開聲請意旨固非無見，惟查受刑人所犯上開轉
    讓禁藥二罪，另經檢察官於98年8 月17日向本院聲請裁定減
    刑並與其所犯其他已減刑及不應減刑等數罪，定其應執行之
    刑（臺灣板橋地方法院檢察署98年度聲減字第108 號），並
    已由本院於98年8 月20日以98年度聲減字第119 號裁定減刑
    及與其他數罪定其應執行之刑，且業於98年9 月1 日確定在
    案，此有上開刑事裁定、送達證書、本院刑事書記官辦案進
    行簿等在卷可稽。是本件聲請，已屬重複聲請，本院無再予
    裁定之必要，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
