【裁判字號】    98,司促,30395
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第30395號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就新台幣萬貳仟參佰壹拾元之違約金，及自民國九十一年
四月十日起至清償日止按年息百分之八點一七五計算利息，並自
九十一年五月十一日起逾期六個月以內，按上開利息百分之十，
逾期超過六個月部分依上開利息百分之二十計算之違約金部分之
聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、清償人所提出之給付，應先抵充費用，次充利息，次充原本
    ，固為民法第323 條前段所明定。至於違約金之性質則與利
    息不同，民法既無違約金儘先抵充之規定，其抵充之順序，
    應在原本之後。從而除當事人另有特別約定外，債權人尚難
    以違約金優先於原本抵充而受清償。損害賠償約定性質之性
    質，則應視為就因遲延所生之損害，業已依契約預定其賠償
    ，不得更請求遲延利息賠償損害。按不能准許外，依法更不
    得請求支付利息。
三、本件債權人請求債務人給付拍賣抵押物不足之金額新台幣39
    4382元，惟本開金額是否全為本金，不無疑義，本院於98年
    7 月22日命債權人於5 日內補正抵充順序之條款，債權人已
    於98年7 月24日收受該通知函，有送達證書附卷可稽，惟債
    權人迄未補正，顯見關於抵充順序，當事人並無特別約定，
    應依前揭說明順序抵充之，違約金部分之抵充順序既在原本
    之後，且違約金部分不得再請求利息，除主文部分之聲請應
    予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
