【裁判字號】    98,簡,7298
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7298號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第18318號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫助施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執
行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行被告前科應補
    充：「上開案件嗣經本院以94年度聲字第435 號裁定應執行
    有期徒刑10月確定，並於民國94年10月21日縮短刑期執行完
    畢出監」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、毒品危害防制
    條例第10條第2 項之幫助施用第二級毒品罪。又被告持有第
    二級毒品之低度行為，應為其幫助施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。再被告先後2 次幫助施用毒品之行為，相隔數日
    ，洵無時間上之密接關係，依社會通常觀念應評價為各自獨
    立之行為，復無其他裁判上或實質上一罪關係，自應分論併
    罰。又被告係基於幫助王彥祥施用第二級毒品之故意，而為
    犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，爰均依刑法第30條第
    2 項規定各減輕其刑。末查，被告有如附件聲請簡易判決處
    刑書所載徒刑執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上刑之2 罪，均為累犯，皆應依法各加重其刑
    ，並先加後減之。爰審酌被告明知毒品之成癮性及不良影響
    ，卻仍幫助他人購買毒品，行為要有不當，惟念其並無營利
    或其他不法目的，暨犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並依法定其應執行刑及諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、至查獲被告時所扣得之甲基安非他命1 小包（淨重0.2 公克
    ）、吸食器1 組、分裝袋52只、電子磅秤1 台及行動電話1
    具（含SIM 卡）部分，因被告另涉犯自己施用第二級毒品部
    分，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年8 月31日以
    98年度毒偵字第4717號聲請簡易判決處刑，有上開聲請簡易
    判決處刑書在卷可稽。是以上開扣案物品部分自應依法於上
    開被告自己施用毒品案中處理即可，本件自無法諭知沒收，
    附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
