【裁判字號】    98,司促,36099
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第36099號
債  權  人  音樂會公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請核發支付命令應依民事訴訟費用法第77條之19但書第
    1 款規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件債權人未據繳納裁判費，經本院於民國98年7 月27日裁
    定命於5 日內補正及其他相關資料，此項通知函已於98年9
    月1 日送達於債權人，有送達證書在卷可證。債權人逾期迄
    未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
