【裁判字號】    98,訴,1703
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1703號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
原      告  丁○○
                        號
前列三人共同
訴訟代理人  廖信憲律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年九月十日所為之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以原告未繳納裁判費，於民國98年8 月27日裁定命原
    告於收受裁定送達5 日內補繳第一審裁判費新台幣10900 元
    後，經向本院收費處查詢，原告迄至98年9 月9 日仍無據納
    繳納裁判費之記錄，本院遂於98年9 月10日以原告逾期未補
    繳裁判費，其訴顯難認為合法，駁回原告之訴及假執行之聲
    請。惟於98年9 月15日本院收費處轉送原告繳費之收據，始
    知原告已於98年9 月4 日向便利超商繳費，本院收費處遲至
    98年9 月14日始獲通知，則原告已繳費，本院前以原告未繳
    費而駁回原告之訴及假執行聲請之裁定，自有未洽，爰依職
    權撤銷之。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
