【裁判字號】    98,訴,294
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第294號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因本院98年度訴字第294 號侵權行為損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣參拾萬元
，應徵第二審裁判費新臺幣肆仟捌佰元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
