【裁判字號】    98,司促,36084
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第36084號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章；起訴不合程式或
    不備其他要件者，應以裁定駁回之，民事訴訟法第107 條、
    第249 條第1 項第6 款分別定有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，聲請人或
    其代理人未於聲請狀簽章，經本院於民國98年8 月27日通知
    命債權人於5 日內補正簽章，債權人已於98年8 月31日收受
    該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之責
    甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第
    513 條第1 項前段、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
