【裁判字號】    98,訴緝,224
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第224號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第668 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案甲基安非他命壹包（驗後毛
重零點玖參肆公克，含空包裝袋壹只）沒收銷燬，扣案吸食器壹
個沒收。應執行有期徒刑玖月，前揭吸食器壹個沒收，又甲基安
非他命壹包沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○係在臺北縣
    土城市○○路○ 段118 號7 樓住處，分別以針筒注射海洛因
    ，及以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤嗅吸煙霧方式，施
    用第一、二級毒品各1 次。」；另證據部分補充「甲○○於
    本院訊問時之自白、臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案
    尿液編號及姓名對照表1 紙、扣案物照片2 張。」外，其餘
    均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文；然前所謂5 年期間之計算，係指相鄰之前後2 次施用
    毒品時間之間隔而言，非自初次起算其5 年期間，此乃因現
    行毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，
    始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮。
    查被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國89年3 月28日執行完畢釋放出所；復
    於92年間因多次施用毒品案件，經判刑確定；再犯本案，距
    前次犯行未逾5 年，依前開規定及說明，自應由本院審理之
    。
四、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級與第二級毒品，不得持有、施用，被告持
    以施用，核其所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級、第二級毒品後進而施用，其持有之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開
    兩罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告有起訴書
    犯罪事實欄所載之犯罪科刑紀錄，於93年12月15日縮刑期滿
    執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
    有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    均為累犯而應依法加重其刑。爰審酌被告有違反毒品危害防
    制條例前科，詎再犯本案，顯見其無法戒絕毒品；惟念其坦
    承犯行，態度良好，及其施用海洛因、甲基安非他命僅戕害
    自身，尚未害及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。
五、扣案透明結晶（驗前毛重0.95公克，驗後毛重0.934 公克）
    1 包經送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科
    技股份有限公司96年12月5 日CH/2007/B1006 濫用藥物檢驗
    報告1 份附卷可佐（見偵卷第3 頁），是該扣案物1 包係屬
    毒品甲基安非他命無訛；又包裝前揭毒品之包裝袋，殘留有
    上述毒品且無法析離，應與毒品同視，爰均依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒
    收銷燬之；而鑑驗耗損部分，既已滅失，自無庸再為沒收銷
    燬之諭知。另扣案吸食器1 組，係被告所有並供本案吸食甲
    基安非他命所用之物，業據其供述明確（見本院卷第60頁反
    面），爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 係前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
    ，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
