【裁判字號】    98,簡,7172
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7172號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17276 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
(一)犯罪事實欄第4 行「於民國97年9 月間某日」應更正為「於民
  國97年9 月中旬至同年月26日前某日」、同欄第6 行補充為「
  以郵寄方式交付與詐欺集團成員」及同欄第11行「匯款新臺幣
  29989 元至上揭帳戶內」應補充為「於97年9 月26日晚間8 時
  54分許，前往台北縣新莊市○○路399 號永豐銀行自動櫃員機
  匯款新臺幣 (下同)29989 元 至上揭帳戶內」。
(二)證據欄補充「個人在金融機構所開設帳戶之提款卡、密碼等物
  ，攸關存戶個人財產權益，專有性甚高，理應慎重保管、使用
  ，尤以衡諸一般社會經驗，擔任業務司機縱為提供客戶匯入貨
  款而有提供金融帳戶之必要，亦係於確定僱用後方提供銀行帳
  戶號碼即可，尚無提供提款卡、密碼之必要，更無可能於確認
  是否僱用之前，即要求應徵者先行提供提款卡或告知密碼，其
  理至明。被告自承並未見過該應徵工作之對象，亦不知悉公司
  在何處，尚未參與面試 (見偵卷第5 頁)， 顯見被告對於該工
  作之認知均係來自該真實姓名、年籍不詳之人所片面傳達之訊
  息，竟在對於工作環境及工作取得與否均尚未明暸之情形下，
  率然將其華南商業銀行大安分行之金融卡、密碼交付素未謀面
  之人，任令上開帳戶處於來歷不明之陌生人得以恣意掌控存取
  款之危險狀態，實有悖常情。況且，帳戶密碼設定之目的即在
  於保護金融帳戶申設人，以防止該帳戶內之存款遭他人盜用，
  被告既稱伊應徵業務司機，送貨前客戶會將貨款匯入帳戶供伊
  抽成之用 (見偵卷第5 頁)， 竟將帳戶提款卡、密碼任意交付
  他人，則其又將如何確保貨款之取得，其上開所辯，非無啟人
  疑竇之處。參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事
  時有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚
  高之金融機構帳戶被不法行為人利用為詐財之工具，應係一般
  生活認知所易於體察之常識，則茍見他人不自己申請開立帳戶
  ，反係蒐集不特定人之帳戶使用，衡情應當可預見收集之帳戶
  乃可能被利用為與財產有關之犯罪工具，且被告之教育程度為
  高中畢業，復有10年工作經驗，對此自難諉為不知或無從預見
  ，且就他人將持其上開該帳戶施行詐騙而使被害人匯款至其帳
  戶之結果應有所認識，且對此事實之發生並不違反其本意，被
  告自有幫助詐欺取財之未必故意至明。從而本件事證明確，其
  犯行足堪以認定。」
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶提款卡及密碼，交付予詐欺集團之真實姓名年籍不詳之詐
    欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人
    劉憶瑩施以詐術，致其陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開
    帳戶內，而遂行詐欺集團成員詐欺取財之犯行，惟被告單純
    提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之
    詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成
    要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之意思，並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取
    財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法
    機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯
    罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為並非可取，暨其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第二十三庭法  官     黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
