【裁判字號】    98,聲,4594
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4594號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（98年度執聲字第3091號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑參年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按刑事判決關於有期徒刑
    或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明文，惟所
    犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合
    併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋
    字第144 號解釋可資參照。
三、經查，受刑人因犯毒品危害防制條例等5 罪，業經臺灣宜蘭
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（除附表編號2 之
    判決確定日期應更正為「民國98年6 月29日」，編號2 、3
    之最後事實審法院均應更正為「臺灣宜蘭地方法院」，編號
    4 之犯罪日期應更正為「98年2 月22、23日間某時」，編號
    5 之最後事實審法院應更正為「臺灣板橋地方法院」，編號
    4 、5 之是否為併罰之數罪均應更正為「是」外，其餘均詳
    如附表所示），其中如附表編號1 至3 所示之罪所處之刑，
    復經臺灣宜蘭地方法院以98年度易字第197 號定其應執行刑
    為有期徒刑1 年5 月，並均於如附表所示之日期分別確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該刑事判決書在卷
    可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。另被告所犯如附表編號2 所示之罪
    雖得易科罰金，但因與不得易科之附表編號1 、3 至5 所示
    之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
