【裁判字號】    98,司執消債更,334
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第334號
聲  請  人  王美秀
代  理  人  黃仕翰律師
就聲請人向本院聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生方案條件全部履行完畢前，其生活程度應有如
下限制：
(一)不得購置不動產
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
(五)不得向他人為新台幣三萬元以上之借貸行為，但因特別情事
    確有為借貸之必要者，不在此限
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其它固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者、得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案：法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第一項、第62條第二項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第2139
    號裁定開始更生在案，據債務人於更生方案中陳報其現每月
    有約20,400元之固定薪資收入，可供更生方案履行之用。
三、債務人前於98年7月提出如附件所示之更生方案，內載願自
    第一期至第二十四期清償所有債權人新台幣6,000元，並自
    第二十五期至第四十八期每期清償所有債權人新台幣8,000
    元；第四十九期至第九十六期每期清償所有債權人新台幣
    10,000元，計8 年，清償總額為新台幣816,000元，清償成
    數為35.77%(以債權表所列金額為準)，前開更生方案經本院
    依消費者債務清理條例第60條之規定命各債權人於法院所定
    期間內以書面確答是否同意該更生方案，惟書面可決之結果
    ：僅債權人台新國際商業銀行以書面確答同意債務人之更生
    方案；債權人大眾商業銀行逾期未以書面確答視為同意本件
    更生方案，其餘債權人均以書面確答不同意更生方案，致同
    意及視為同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人未
    過半數，且其債權總額未逾已申報無擔保及無優先權總債權
    額之二分之一，有不得依消費者債務清理條例第60條第二項
    視為債權人會議可決更生方案之情形。
四、本院並於前開書面可決之函件中，諭知不同意該更生方案之
    債權人應就其不同意之原因向本院表示意見，該意見本院將
    來如認符消費者債務清理條例第64條之情形，得依債務人之
    聲請或職權裁定認可該更生方案時，視為已依同條第三項之
    規定，使債權人有陳述意見之機會。
五、本院參考各債權人之意見後，認：
    (一)債務人目前從事清潔工作，每月薪資為新台幣20,400元
        ，有債務人提出之玉山銀行薪資帳戶存摺影本一份在卷
        可稽，依債務人曾從事之工作及有無其他專業能力觀之
        ，其收入尚稱合理。
    (二)債務人所陳報修改後之最新財產及收入狀況報告書所列
        個人每月生活必要支出(不含扶養費)合計10,400元，已
        低於行政院內政部社會司所公布之台北縣98年度最低生
        活費用10,792元，本院考量其年齡、性別、職業之交通
        需求及身體狀況，認該必要支出當屬合理公允。
    (三)考量消費者債務清理條例之立法意旨在於保障債權人公
        平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，而非旨在引
        發道德危機，戕害社會經濟，債務人既依該條例之規定
        向本院聲請更生，並經裁定開始更生程序，其所提出之
        更生方案若已符合前開立法意旨，則債務人自屬循法律
        正途以消費者債務清理條例清理債務，難認其行為有違
        誠信原則。
六、債務人每月之生活必要費用加上更生方案每期清償金額已等
    同其陳報之每月平均收入，足見債務人確已盡力清償其債務
    ，又債務人既願勉力工作提高清償期數至八年以增加債權人
    之清償額度，本院認即屬特別情事，爰准予其延長還款期限
    。
七、綜上所述，本院認債務人所提出之更生方案確已盡其所能並
    充分表現還款之誠意，該更生方案當屬公允、適當且可行。
    又債務人並無消費者債務清理條例第64條第2項所定不應認
    可之消極事由存在，故本院得不經債權人會議可決，逕依職
    權就該更生方案以裁定予以認可。
八、總結以上各點，本件更生事件中債務人有固定收入，其更生
    方案之條件公允，且無不得認可之消極事由，揆諸消費者債
    務清理條例之立法目的，保障債權人公平受償，謀求消費者
    經濟生活之更生機會，本件更生方案應予認可，爰裁定如主
    文第一項。
九、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
十、併附將來本件裁定確定後，債務人之繳款方式及清償分配表
    如後，其中債權人臺灣銀行因其保證債權請求權尚未發生，
    於發生前爰不列入更生方案每月清償之分配表中(如清償分配
    表一)，債權人臺灣銀行應於取得對該保證債務之主債權人
    之執行名義後，將該請求權已發生之事實通知各債權人及債
    務人，債務人於收受該通知之次期清償日起，即應改依另一
    更生方案每月清償分配表履行(如清償分配表二)，債權人或
    債務人如認繳款方式或分配金額有誤，應速向本院聲請更正
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
              民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書記官  戴尚榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
