【裁判字號】    98,司促,31129
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第31129號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        巷4弄.
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國九十八年九月十日
所為之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令中關於附表利息起算日「89年7 月10日」之記載，應
更正為「82年7 月10日」; 關於債權人請求之原因事實（一）「
相對人至年月日止累計.... 」 之記載，應更正為「相對人至82
年7 月9 日止累計.... 」 及關於債權人請求之原因事實（一）
「另應給付自最後繳款截止日89年7 月9 日之翌日.... 」 之記
載，應更正為「另應給付自最後繳款截止日82年7 月9 日之翌日
.... 」 。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。支付命令屬裁定性質，於此亦得準用
    。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
            民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                          書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
