【裁判字號】    98,聲,4592
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4592號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯著作權法等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3090號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯著作權法等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯著作權
    法等案件，經本院先後判處如附表所示之刑（惟附表編號 2
    之犯罪日期應更正為「自95年11月10日起至97年1 月18日為
    警查獲止），均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑。至於罰金刑
    部分，僅附表編號2 所示著作權法案件有併科罰金新臺幣20
    萬元之單一宣告，既無宣告多數罰金刑之情形，自不生定其
    應執行刑之問題，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
