【裁判字號】    98,司,466
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第466號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所
法定代理人  乙○○
上列聲請人因聲請選派偉誠鉤環有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選派甲○○（民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號、住臺北縣新莊市○○路418 號3樓）為偉誠鉤環有限公司之
清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由偉誠鉤環有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又無限公司不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第113 條、第81條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣偉誠鉤環有限公司滯欠民國95、96年
    度營利事業所得稅暨滯報金共計新臺幣105,644 元，惟因偉
    誠鉤環有限公司之唯一董事李山龍已於96年8 月20日死亡，
    而李山龍之全體繼承人均已依法拋棄繼承，為使偉誠鉤環有
    限公司所欠稅額繳款書得合法送達，爰依公司法第113 條準
    用同法第81條之規定，聲請選派清算人等語。
三、經查，偉誠鉤環有限公司之公司章程並未對選任清算人有特
    別規定，有偉誠鉤環有限公司之公司章程1 份在卷足憑，且
    李山龍為該公司之唯一股東兼董事，而其法定繼承人亦皆已
    拋棄繼承等情，有聲請人提出偉誠鉤環有限公司之公司變更
    登記表、公司登記資料查詢、財政部臺灣省北區國稅局全戶
    除戶資料查詢清單、本院98年6 月19日板院輔家科春怡字第
    040612號函、繼承系統表等件附卷可稽，堪可認定，是為處
    理偉誠鉤環有限公司之未了結事務，以儘速消滅其法人格，
    聲請人聲請為該公司選派清算人，於法並無不合。本院審酌
    甲○○為李山龍之長子，雖已辦理拋棄繼承，然衡情應無為
    不利於相對人公司行為之理，且甲○○為67年1 月3 日出生
    ，應有正常智識能力處理偉誠鉤環有限公司之事務，且在偉
    誠鉤環有限公司別無其他人適合擔任其清算人之情形下，選
    派甲○○為相對人偉誠鉤環有限公司之清算人，堪為適宜。
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    17     日
                  民事第二庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    17     日
                              書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
