【裁判字號】    98,易,2007
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2007號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
17146 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十八年六月二十三
    日凌晨三時四十五分許，前往臺北縣板橋市○○路一四０號
    之資源回收店門前，徒手將乙○○所有、放置於該處之ＳＯ
    ＮＹ廠牌中古電視機一台，搬運至其攜至現場之手推車上著
    手行竊，惟未及離去，即遭乙○○透過店內監視畫面察覺，
    經乙○○上前制止並拉住手推車而竊盜未遂。甲○○旋即逃
    離現場，乙○○則一路追逐，追至臺北縣板橋市○○路九十
    二號前，乙○○以手將甲○○勒住並壓制在地，甲○○竟另
    起傷害犯意，以嘴咬乙○○左手臂內側，又自地上隨手撿起
    不知何人所有之剪刀一把揮動，因乙○○仍繼續壓制甲○○
    ，並出手欲搶下該把剪刀，致受有左手臂挫傷、擦傷及右食
    指擦傷等傷害。嗣於同日上午四時十分許，經警據報前往處
    理，始查悉上情，並扣得前述剪刀一把。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第第一百五十九條第一項
    固有明定。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第
    一百五十九條之一至之四規定，但經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據，且當事人、辯護人於法院調查證據時
    ，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此亦據刑事
    訴訟法第一百五十九條之五規定甚明。
二、有關本案判決所引用之被告以外之人於審判外之陳述，被告
    於本院準備程序期日，已表明「對證據能力無意見，同意引
    為審判期日應予調查之證據」之旨明確，迄本院言詞辯論終
    結前，復未就上開證據之證據能力聲明異議，本院審酌該等
    證據之取得，並無違法取證或證據證明力明顯過低之瑕疵，
    亦認以之作為證據，乃屬適當，是以依刑事訴訟法第一百五
    十九條之五之規定，本案判決所引用之被告以外之人於審判
    外之陳述，均有證據能力。
乙、實體方面：
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時自白不諱，核與證人
    乙○○於警詢、偵查中指述之情節相符，並有贓物認領保管
    單一紙、監視錄影翻拍照片二張及廣川醫院診斷證明書一件
    在卷可稽，並有剪刀一把扣案可證，足認被告之自白與事實
    相符。從而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜
    未遂罪，以及刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪。被
    告於前揭時、地，將上開電視機搬抬至手推車上而著手竊盜
    ，惟尚未及離去，即遭告訴人乙○○發覺制止，致未能建立
    自己之持有支配關係，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二
    項之規定，就竊盜部分減輕其刑。又被告雖先以嘴咬乙○○
    手臂，再持剪刀對乙○○揮舞，然係於同一傷害決意而於密
    切接近之時間、地點實施，侵害相同法益，各舉動之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，為接續犯
    。所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審
    酌被告素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可考，所欲竊取之財物價值尚非鉅大，告訴人所受傷勢亦
    屬輕微，然未能與告訴人達成和解，再參酌其生活狀況、智
    識程度及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準。扣案之剪刀一把，被告否認為
    其所有，本院亦查無積極證據足資認定其歸屬，又非違禁物
    ，爰不併予宣告沒收，併此敘明。
三、末按刑法第三百二十九條準強盜罪之規定，雖未如同法第三
    百二十八條強盜罪之規定，將實施強暴、脅迫所導致被害人
    或第三人「不能抗拒」之要件予以明文規定，惟必於竊盜或
    搶奪之際，當場實施之強暴、脅迫行為，已達使人「難以抗
    拒之程度」，其行為之客觀不法，方與強盜行為之客觀不法
    相當，而得與強盜罪同其法定刑（見司法院釋字第六三○號
    解釋文）。故竊盜或搶奪之行為人，縱因防護贓物、脫免逮
    捕或湮滅罪證，而有當場施以強暴、脅迫之行為，惟其所實
    施之強暴、脅迫行為，若尚未達於使人難以抗拒之程度者，
    即難與強盜行為同視，自不能遽依準強盜罪論處，至於行為
    人所施用之強暴、脅迫行為，是否足使被害人在身體或精神
    上達於難以抗拒之程度，自應就當時之具體事實，予以客觀
    之判斷，最高法院九十六年度台上字第七二四三號、第七三
    四八號、第七六○一號判決，均同此見解。查證人乙○○於
    偵查中，業已證稱：「…被告人就跑掉，我就追逐他到信義
    路九十二號前將他攔下，我把他勒住並壓他在地上，…我一
    邊勒住他一邊打一一０報警，被告就咬我左手臂內側，過十
    分鐘後警車來了，被告看到警車的閃光，就不知道從何處拿
    出一把剪刀，作勢要刺我肚子，我就搶被告的剪刀，所以我
    右手的食指才被割傷。」等語明確，核與被告於本院審理時
    供述之情節相符，被告復陳稱：伊身高約一百七十公分、體
    重僅五十餘公斤，告訴人乙○○身高與伊相仿，但體型較為
    壯碩等情在卷，足認被告體型瘦小，其遭乙○○攔下後迄警
    方前來處理之期間內，均遭乙○○壓制、緊抓，是以被告嘴
    咬並持剪刀揮舞之舉措，並未達至使乙○○不能抗拒之程度
    ，自與準強盜罪之構成要件不符，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第三項、第一項、第二百七十七條第一項、第二十五
條第二項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第二百七十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
