【裁判字號】    98,簡,5453
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11598號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造之汽車牌照，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之偽造車牌號碼642-CR號汽車牌照貳面，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年11月16日起，靠行於憶昌交通企業有限公
    司（以下簡稱憶昌公司）擔任計程車司機，並由該公司提供
    車牌號碼642-CR號汽車牌照2 面供甲○○使用，嗣因甲○○
    遲未繳交靠行費用，憶昌公司乃於96年8月1日向台北巿監理
    處申請註銷上開車牌號碼642-CR號汽車牌照；甲○○為能繼
    續使用該車，先於97年10月13日前某日，由甲○○委託真實
    姓名年籍不詳綽號「阿明」之成年男子，以壓克力材質偽造
    車牌號碼642-CR 號之汽車牌照2面後，將之懸掛在其所駕駛
    之營業小客車上而行使之，嗣於97年10月13日在臺北市○○
    路經警查獲，該偽造之汽車牌照2 面並遭當場查扣（此部分
    犯行業經本院於98年6 月30日以98年度易字第1342號判處拘
    役30日，於98年8月3日判決確定）。詎甲○○仍不知悛悔，
    復與真實姓名年籍之成年人共同基於行使偽造特種文書之犯
    意，由甲○○於98年3月間某日以新臺幣1,500元之代價，委
    由該成年人以塑膠材質偽造車牌號碼642-CR 號之汽車牌照2
    面後，甲○○將之懸掛在其所駕駛之營業小客車上而行使之
    ，足生損害於憶昌公司及監理機關對於車牌核發及管理之正
    確性。嗣因甲○○駕駛上開車輛於98年4月15日在臺北縣板
    橋市○○街為警查獲，並扣得前揭偽造車牌2面，而查悉上
    情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)告訴人即憶昌公司負責人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)汽車買賣合約書、汽機車各項異動登記書、汽車新領牌照登
    記書、臺北市計程車客運業駕駛人自備車輛參與經營契約書
    等文件影本各1紙。
  (四)扣案之偽造塑膠材質之車牌號碼642-CR號車牌2面。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第212條之行使偽造特種文
    書罪。其偽造汽車牌照之低度行為，為行使之高度行為所吸
    收，不另論罪；被告與真實姓名年籍不詳綽號之成年人就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    前已因偽造車牌遭查獲並由本院判刑確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、判決書各1 份在卷可佐，其為達繼續駕駛
    計程車以營業，竟無視國家法令規範再次偽造汽車車牌，除
    危害監理機關車牌管理之正確性，亦造成憶昌公司之損害，
    顯然惡性非輕，自應加重處罰，兼衡其犯罪之動機、目的、
    智識程度、所生危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。偽造之
    車牌號碼642-CR 號汽車牌照2面，係被告所有，且供其犯本
    案所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    刑法第28條、第216條、第212條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
