【裁判字號】    98,交易,493
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第493號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵
字第九六三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年（起訴書誤載為
    九十七年）二月五日晚間八時許，自臺北縣中和市○○路一
    六七巷九號一樓住處，騎乘車號CNA-932 號重型機車外出，
    於同日晚間九時許，行經臺北縣中和市○○街三十一巷巷口
    時，應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且依當時
    情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，撞擊在上址之
    告訴人莊傳瑛，致告訴人莊傳瑛受有頭部外傷併頸部、肩部
    及胸部挫傷、頸椎間盤脫出症之傷害。被告於肇事後留在肇
    事現場，在有偵查犯罪職權之公務員查知其為犯人前，主動
    向接獲報案之臺北縣政府警察局中和第一分局警員陳述犯罪
    而受裁判。因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、經查，本件告訴人莊傳瑛告訴被告過失傷害案件，經檢察官
    提起公訴，認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人莊傳瑛及其告訴代理人於本院審理中已與被告
    達成調解，以書狀聲請撤回其告訴，此有刑事撤回告訴狀、
    調解筆錄各一份附卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
