【裁判字號】    98,易緝,172
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易緝字第172號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺北縣.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第2834
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因恐嚇案件，經臺灣臺北地方
    法院以88年度訴緝字第118 號判處有期徒刑2 年4 月確定，
    並於民國93年6 月14日縮刑假釋付保護管束期滿，假釋未經
    撤銷，未執行之刑，以已執行完畢論；詎猶不知悔改，復意
    圖為自己不法所有，於96年5 月17日，在臺北縣土城市○○
    ○路139 之1 號，對乙○○佯稱出資新台幣（下同）100 萬
    元經營流動賭場，兩個月可以回收成本，並可分紅90萬元，
    致使乙○○陷於錯誤，同意出資50萬元，嗣乙○○向友人商
    借50萬元後，於同年5 月23日，透過友人林素鉉匯款30萬元
    至甲○○於臺北富邦銀行所申設之帳號000000000000號帳戶
    後，甲○○旋即將上開款項提領殆盡，並要求乙○○交付另
    20萬元，經乙○○告知餘款當面交付，順便瞭解賭場環境後
    ，雙方約定在臺北市○○街363 之3 號4 樓交款，嗣乙○○
    與友人呂俊華至上開約定地點等候，甲○○即未出面，不知
    去向，至此乙○○始知遭騙，因認被告涉犯刑法第339 條之
    詐欺取財罪嫌等語。
二、然按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文
    ；查本案經檢察官提起公訴後，被告業於98年5 月19日上午
    6 時30分許，因高處墜落引起之神經性休克、頭頸部外傷而
    於送醫途中死亡，此有高雄市政府警察局苓雅分局98年8 月
    31日高市警苓分偵字第0980024977號函暨該函所附查捕逃犯
    作業查詢報表、個人基本資料查詢結果、戶籍謄本、台灣台
    北地方法院檢察署相驗屍體證明書等附卷可稽，揆諸前揭規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  曾淑娟
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
