【裁判字號】    98,司促,30069
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第30069號
債  權  人  乙○○
                        號2樓.
以上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、查本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，經本院於
    民國98年7 月20日、98年8 月1 日通知命債權人於5 日內補
    正被繼承人高昭坤之除戶戶籍謄本及其繼承系統表正本、繼
    承人有無向管轄法院聲請拋棄繼承或限定繼承之備查資料，
    債權人已於98年7 月24日、98年8 月6 日收受該通知，有送
    達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上
    開說明，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第513 條第1 項前
    段、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
