【裁判字號】    98,簡,6201
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名：謝明.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1680號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
偽造之「甲○○」簽名貳拾參枚、指印貳拾陸枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪法條：
(一)被告所為係構成刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪
    或僅成立刑法第217條第1項偽造署押罪乙節：
    1.按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，
      若在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具
      有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪，最高法
      院85年台非字第146 號判決可資參照，先予敘明。
    2.查被告於自願受搜索同意書上偽造「甲○○」簽名及指印
      之行為，係表示同意受搜索身體、物件等之意思，該等文
      書已具備私文書性質，被告復將該等偽造之私文書持交承
      辦警員收受，自足以生損害於甲○○、偵查機關查緝犯罪
      與文書製作之正確性。
    3.又警方依刑事訴訟法第88條之1 第4 項、提審法第2 條第
      1 項等規定所製作之「逮捕通知書」，記載被逮捕人何以
      遭逮捕或拘提等情，其「通知本人聯」或「通知家屬聯」
      ，如備有「收受人簽章」欄，由形式上觀察，於該欄內簽
      名及捺指印，即足表示由該姓名之人收受斯項通知書之證
      明。犯罪行為人如於「逮捕通知書」之「收受人簽章」欄
      內，偽造他人署押，即足表示由該被偽造者收受斯項通知
      書之證明。其後將之交付警方，亦屬行使偽造私文書。警
      方以「通知」之文件踐行刑事訴訟法第95條等所定告知程
      序時，被告於該「通知」之「被調查詢問人」欄下偽簽姓
      名者，該「通知」實質上與詢問筆錄無異，並未表示另外
      製作何種文書，故論以偽造署押罪。就本案之逮捕通知書
      ，本件被告於「逮捕通知書」之「被通知人簽章」欄偽簽
      他人姓名捺指印，因非在「收受人簽章」欄為之，而僅處
      於受通知者之地位，尚不能表示其係有製作何種文書之意
      思及曾為何項之意思表示，故認成立偽造署押罪（最高法
      院94年8月12日臺文字第0940000506 號函、同院91年度臺
      非字第294號、第295號判決意旨參照）。
    4.至其他如警詢筆錄、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
      押物品收據等文書，則係偵查承辦人員依法製作，並命受
      訊問人或受處分人簽名確認，並無承載一定之意思表示，
      係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪，並不成立行使偽造
      之私文書罪。
(二)故核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽
    造私文書罪，及同法第217條第1項之偽造署押罪（檢察官聲
    請簡易判決處刑意旨認被告僅犯刑法第217 條之偽造署押罪
    ，尚有未洽，應予更正）。又被告先後在各該文件上偽造署
    押、行使偽造私文書之各舉動，係於密切接近之時地實施，
    侵害法益相同，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念難以分離，顯係基於單一犯意接續所為，應包括於一
    行為予以評價，為接續犯之一罪（最高法院86年臺上字第
    3295號判例意旨參照）。其以一接續行為偽造署押及偽造私
    文書之行為，係同時觸犯偽造署押及偽造私文書二構成要件
    不同之罪名，為異種想像競合犯，依刑法第55條規定，應從
    一重之偽造私文書罪論處。被告偽造署押之行為係偽造私文
    書之部分行為；其偽造私文書後進而行使，偽造之低度行為
    應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前有如檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及刑之執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告意圖
    逃避刑責，竟冒用他人名義應訊，足使被冒名之人即甲○○
    有被追訴傳拘之虞，並影響警察、偵查機關偵辦刑事案件之
    進行，所生危害非微，兼衡其犯罪動機、目的、犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
(三)偽造之「甲○○」之簽名23枚及指印26枚，應依刑法第219
    條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第216條、第210條、第217條、第47條
    第1項、第55條、第41條第1項前段、第219條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
