【裁判字號】    98,簡,6227
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第851號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第1行、第2行所載「甲○○與乙○○係夫妻，2人為
    家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係」更正為「
    甲○○與乙○○前為夫妻關係（95年10月16日離婚），2人
    為家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係」，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2條第1項、第2 項分別定有明文。
    核被告甲○○傷害告訴人乙○○之行為，係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體上不法侵害
    之行為，自亦該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因
    家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以
    僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可。爰審酌被告並無
    前科，有臺灣高等法院被告前案記錄表乙份在卷可憑，素行
    非惡，然因細故與告訴人發生爭執，不思以理性處理事情，
    竟傷害告訴人，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及其犯後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
