【裁判字號】    98,簡,7086
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7086號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1814號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充如下:
 1、犯罪事實欄被告之前科紀錄應補充更正為: 「甲○○前有如
    下之前科紀錄: (1)於民國95年間，因竊盜、贓物案件，經台
    灣台北地方法院95年度簡字第151 號、94年度簡字第3203號
    各判處有期徒刑4 月確定，嗣經同院95年度聲簡字第538 號
    裁定定應執行刑為有期徒刑7 月確定。(2)又於96年間，因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院95年訴緝字第284 號判處
    有期徒刑1 年2 月確定，嗣經裁定減刑為7 月確定。上開(1)
    (2)部分經接續執行，甫於97年1 月4 日縮刑期滿執行完畢」
    。
 2、犯罪事實欄倒數第5 行「以自備鑰匙插入引擎電門」應補充
    更正為「以自備鑰匙1 把 (未據扣案)插 入引擎電門」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又被告有上述科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告已著手於竊
    盜行為之實行而不遂，為未遂犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑
    法第25條第2 項規定按既遂犯之刑減輕之，並依法先加後減
    之。爰審酌被告有多項前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），素行不佳，仍不思正道取財，竟圖不勞而獲
    ，欲竊取他人財物而不遂，破壞社會秩序及他人居住安寧與
    財產安全，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                      刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
