【裁判字號】    98,交簡,623
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第623號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      11號
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
48號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，又犯罪事實部分
    ，被告於肇事後在有偵查犯罪職權之公務員查知其為犯人前
    ，主動向據報到現場處理之屏東縣政府警察局交通警察隊局
    警員陳明其為肇事者及肇事經過而接受裁判，應予補充外，
    其餘犯罪事實、證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告於肇事後在有偵查犯罪職權之公務員查知其犯罪
    前，主動向據報到現場處理之屏東縣警察局枋寮分局警員陳
    明其為肇事者及肇事經過而接受裁判等情，有屏東縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙（見相卷第16
    頁）在卷足憑，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，過失之程度，造成之損害
    ，且已與被害人家屬達成和解並賠償損害，有調解書、本院
    公務電話記錄在卷足憑（分別見偵卷第10頁、本院卷第14頁
    ），及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。又被告前於民國94年間因公共危險案件
    ，經本院以94年度交簡字第693 號判決判處有期徒刑5 月，
    於94年10月20日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，是其於5 年曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，自不得於本案宣告緩刑，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
