【裁判字號】    98,繼,1018
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1018號
聲  明  人  甲○○
                        14號.
            戊○○
            丙○○
            辛○○
            乙○○
            庚○○
                        14號.
兼  上一人
法定代理人  己○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、被繼承人丁○○之母陳素月之除戶戶籍謄本。
二、被繼承人丁○○之前配偶曾月英之除戶戶籍謄本。
三、陳報己○○、陳素月之長女之姓名，並提出最新戶籍謄本
    ；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
四、陳報被繼承人丁○○之外祖父母及祖父母陳金火、陳王蕊是
    否生存，並提出其等之最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶
    籍謄本。
五、聲明人以書面通知次順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函或具名已知悉其拋棄繼承之聲明書）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
