【裁判字號】    98,易,748
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第748號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5216號
），被告就被訴之事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之旨
，並聽取被告及檢察官意見後，當庭裁定進行簡式審判程序，本
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案所認定之犯罪事實、證據及應適用之法條除事實欄一、
    第5 行之刑期執行完畢日應由97年8 月3 日更正為97年7 月
    22日縮刑期滿外，其餘均與起訴書之記載相同，茲引用之，
    如附件。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，被告有如起
    訴書所載之前科，甫於民國97年7 月22日縮刑期滿出監，又
    再犯本案竊盜罪，為累犯，應依同法第47條第1 項加重其刑
    。爰審酌被告正值青年不知自檢，因己物被竊，竟以竊取他
    人之物以為補替，欠缺對他人財產權之尊重，價值觀錯亂，
    有待糾正，爰酌情量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第284 條之1 、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行
法第1 條之1 第2 項，判決如主文。
本案經檢察官何克昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  惠光霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  黃秀梅
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
