【裁判字號】    98,訴,745
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度訴字第745號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1083號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條定有
    明文。而檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第252 條
    第6 款之規定，檢察官應為不起訴處分，以終結其偵查程序
    。倘檢察官未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴
    者，因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被
    告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不
    發生，其起訴程序違背規定，此際法院即應依刑事訴訟法第
    303 條第1 款規定，判決不受理。
三、經查本件檢察官係於民國98年6 月23日起訴，並於98年7 月
    14日繫屬於本院，有起訴書、本院收文戳章附卷可佐；然本
    件被告甲○○已於民國98年6 月8 日死亡，業經本院依職權
    調取臺灣屏東地方法院檢察署98年度相字第350 號相驗卷宗
    核閱無誤，並有臺灣屏東地方法院檢察署98年6 月8 日甲字
    第350 號相驗屍體證明書影本及法務部戶役政連結作業系統
    個人基本資料各一分在卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款，第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第四庭   審判長  法  官  莊鎮遠
                                       法  官  蔡玉雪
                                       法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                       書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
