【裁判字號】    98,簡,1234
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1234號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4158號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○、乙○○、丙○○、戊○○犯賭博罪，各處罰金
新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之撲克牌貳拾捌張牌及新臺幣貳仟柒佰零伍元，均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○、戊○○所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰
    審酌被告5 人在公眾得出入之場所賭博財物，有礙社會善良
    風俗，實屬不該，惟念賭博犯行性質上僅係處分自己財物，
    對社會所造成之危害並非直接、鉅大，且犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易服勞役折算標準。扣案撲克牌28張及賭資新台幣
    2,705 元，分別係被告等5 人供本案賭博犯行之所用器具與
    當場在賭檯扣得之財物，業據被告供述明確，應依刑法第
    266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3項 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
