【裁判字號】    98,交易,71
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度交易字第71號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35
68號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第303 條第3 款定有明文。次按告訴乃論之罪，檢察
    官得指定代行告訴人者，以無得為告訴之人或得為告訴之人
    不能行使告訴權者為限，此觀刑事訴訟法第236 條第1 項之
    規定甚明，查被害人受傷後，縱因意識不清且不能言語，而
    不能行使其告訴權，但查被害人有配偶，顯尚有得為獨立告
    訴之人，而無由檢察官指定代行告訴人之餘地（最高法院83
    年度台非字第89號判決意旨參照）。
三、本件被告丙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。而本件被害人甲○○之配偶
    為張沈水鳳，其意識清楚，且被害人之子張清文知悉肇事者
    為被告後已轉知張沈水鳳等情，有戶籍謄本及張沈水鳳、張
    清文之警詢筆錄在卷足憑，故張沈水鳳自係得為獨立告訴之
    人，且能行使其告訴權，並已知悉犯人為被告，參諸上揭開
    最高法院判決意旨，本件檢察官指定乙○○為代行告訴人，
    顯與法律規定不合，不生效力，況檢察官當庭指定乙○○為
    代行告訴人後，亦未詢問乙○○是否告訴，有訊問筆錄可稽
    ，是本件應認被告所犯之告訴乃論之罪，未經得獨立告訴之
    張沈水鳳告訴，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
    至本件過失傷害案件雖為不受理之判決，惟被害人仍得依民
    法侵權行為之規定，於時效完成前向被告請求損害賠償，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
