【裁判字號】    98,簡,1298
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反漁業法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1298號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反漁業法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第4412號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯漁業法第六十條第一項之非法採捕水產動物罪，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附
表之物均沒收。
乙○○共同犯漁業法第六十條第一項之非法採捕水產動物罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附
表之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告2 人所為，均係漁業法第48條第1 項第3 款不得使用
    電氣採捕水產動物之規定，而犯同法第60條第1 項之罪及刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪。被告2 人就前開犯行間，有犯
    意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。又被告2 人以一行為觸
    犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重論以漁業法第60條第1 項之非法採捕水產動物罪。
三、爰審酌被告2 人均正值青壯，竟不思己力賺取財物，肆意電
    捕魚類，對自然生態環境造成危害，所為誠屬不該，且犯後
    猶飾詞圖卸，僅坦承部分犯行，惟念渠等所非法採捕之魚類
    僅為供渠等食用，惡行非重，且所捕獲數量非鉅並業已返還
    被害人（見警卷第30頁），犯罪所生實害已降低等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位
    等節，均諭知易科罰金之折算標準。另扣案如附表所示之物
    ，為被告甲○○所有，供與被告乙○○共犯本件犯罪所用之
    物，業據其於警詢時供陳明確（見警卷第7 頁），因共同正
    犯應共同負責之法理，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    於被告2 人所犯罪名項下，均予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，漁業法第60條第1 項，刑法第11條前段、第28
    條、第320 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
漁業法第48條：
採捕水產動植物, 不得以左列方法為之：
一  使用毒物。
二  使用炸藥或其他爆裂物。
三  使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的, 經中央或直轄市主管機關許可者, 不受前項之
限制。
漁業法第60條第1項：
違反第48條第1 項各款規定之一者, 處5 年以下有期徒刑、拘役
或併科新台幣15萬元以下罰金。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附表：
1 、直流變電器1 個。
2 、電魚竹竿2 支。
3 、漁網1 件。
4 、塑膠桶1 個。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
