【裁判字號】    98,撤緩,76
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第76號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯過失傷害案件，有得撤銷緩刑宣告之原
因，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執緩字第83號、98年度執聲字
第921 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十七年度交簡上字第一０三號案件
中所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10
    日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。本件受刑人甲○
    ○前因過失傷害案件，經本院以97年度交簡上字第103 號判
    決上訴駁回，緩刑2 年，於98年1 月9 日確定，仍在緩刑期
    內，依前開規定，本件應適用98年9 月1 日施行之刑法第75
    條、第75條之1 規定，先予敘明。
三、按受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難受其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第
    4 款定有明文。經查，受刑人甲○○前因過失傷害案件，經
    本院以97年度交簡字第632 號判決判處有期徒刑5 月，上訴
    後經本院以97年度交簡上字第103 號判決駁回上訴，緩刑2
    年，並應自判決確定之日起6 個月內向被害人劉玉容支付新
    臺幣60萬元之損害賠償金，於98年1 月9 日確定。有上開判
    決及有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。惟受刑人於
    上開判決確定後6 月內（即98年7 月8 日前）猶未向被害人
    給付上開損害賠償金，並陳稱損害賠償金額太高之情，有刑
    事陳報狀、臺灣屏東地方法院檢察署公務電話紀錄表在卷可
    佐（見執行卷第11、13頁）。因緩刑為法院刑罰權之運用，
    旨在獎勵自新，本質上無異恩赦，得消滅刑罰之效果；惟受
    刑人竟不知悔悟及珍惜自新機會，未依前開判決履行支付損
    害賠償金額之條件；且事後縱有履行上之困難，亦應誠心向
    被害人說明原委，取得其諒解或寬限；然其卻全然置之不理
    ，心存僥倖，漠視判決效力，足認前所歷偵審程序，猶不足
    使知所警惕，難收緩刑為獎勵自新之效果，仍應施以監禁處
    遇，俾能使其深切反省甚明。參以原判決以被告與告訴人達
    成和解，同意賠償為由而認其知所警惕，無再犯之虞，並以
    給付損害賠償為緩刑條件，顯寓有在受刑人支付損害賠償金
    之前提下，始予緩刑宣告之意，足認受刑人違反上開緩刑所
    定之負擔，且情節重大，原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要。是本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項
    第4 款規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條規定，撤銷受刑
    人前揭緩刑之宣告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
