【裁判字號】    98,司票,984
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度司票字第984號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年四月二十四日簽發之本票（票據號碼：CH
753947）一紙，內載憑票交付聲請人之新臺幣肆拾萬元，及自民
國九十五年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之
利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國95年4 月24日簽發
    之本票，內載金額新臺幣400,000 元，到期日為民國95年7
    月21日，並免除作成拒絕證書。詎於上開本票到期後，經聲
    請人向相對人提示未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁
    定准許強制執行。
二、本件聲請於如主文第1 項所示，核與票據法第123 條規定相
    符，應予准許。按利率部分未經載明，依票據法第28條第2
    項規定，定為年利六釐，逾此部分之利息請求，於法無據，
    應予駁回，次按聲請本票強制執行，只得就票面金額及利息
    為之，聲請人請求裁定准許違約金部分，於法不合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  司法事務官
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日內，
對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                  書  記  官  潘素惠
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附（確定證明書）
    ，提出與民事執行處。
二、前開(確定證明書)，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
