【裁判字號】    98,他,18
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度他字第18號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳彥勝律師
被      告  甲○○（即屏東縣私立戴爾美語短期補習班）
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  練家雄律師
複  代理人  丁○○
上列當事人間給付薪資事件，原告曾聲請本院裁定准予訴訟救助
，因該訴訟事件已經終結，應依職權以裁定確定訴訟費用額如下
：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟貳佰伍拾元，
及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又原告撤回其訴者，
    訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，
    得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二，
    ，同法第83條第1 項亦定有明文。
二、本件原告與被告間給付薪資事件，原告聲請訴訟救助，經本
    院96年度救字第18號裁定對原告准予訴訟救助，惟本院96年
    度勞訴字第6 號民事訴訟，原告於民國98年8 月5 日具狀撤
    回其訴等情，業經本院依職權調閱上開卷宗查核屬實，故本
    件訴訟費用應由原告負擔，且本院應於訴訟終結後，依職權
    裁定訴訟費用，並向應負擔訴訟費用之原告徵收之。
三、經本院調卷審查後，本件原告起訴聲明請求被告應給付新臺
    幣（下同）1,487,362 元，應徵裁判費15,751元，參酌前開
    民事訴訟法第83條規定，原告得於撤回其訴後三個月內聲請
    退還所繳裁判費三分之二，惟本件原告因已聲請訴訟救助獲
    准，實際上並未繳納裁判費，故原告回其訴時尚無從依上開
    規定聲請退還所繳裁判費三分之二，惟原告如補繳全額裁判
    費後，仍得依法請求退還所繳裁判費三分之二，為求訴訟經
    濟起見，本件依職權裁定確定訴訟費用額時，爰將原告所應
    繳納之裁判費三分之二先予以扣除。據此，本件原告最終應
    負擔之訴訟費用總額確定為5,250 元（計算式：15,751元×
    1/3 ＝5250.3，元以下四捨五入）。又「依第1 項確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息。」，民事訴訟法第91條第3 項定有明文，本件雖屬依
    職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額之相同程序，上開
    規定得一併適用，故裁定如主文後段所示，應即由原告向本
    院繳納之。
四、爰依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                 書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
