【裁判字號】    98,繼,1024
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1024號
聲  明  人  甲○○
            己○○○
            戊○○    同上
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、陳報葉振淵、己○○○所生育次男之姓名及其是否生存，並
    提出最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
二、陳報被繼承人之外祖父母賴阿龍、賴楊讓妹是否生存，並提
    出其等最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知同順位或次順位未拋棄繼承人之文件（例
    如存證信函、寄件證明暨掛號回執或具名已知悉其等拋棄繼
    承之聲明書），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之
    證明文件。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
