【裁判字號】    98,消債清,63
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第63號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十月一日上午十時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱本條例）第59條
    、第60條規定可決時，除有第64條規定之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序，本條例第61條定有明文。又法院開始清
    算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行
    更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，本條例第83條第1 項
    、第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前於民國97年8 月4 日依本條例規定聲請進行更
    生程序，經本院裁定自98年2 月4 日10時起開始更生程序，
    惟其所提更生方案卻始終未能依本條例第60條規定獲得債權
    人會議可決，有本院98年度執消債更字第54號案卷（下稱執
    行卷宗）可稽，亦為債務人所不爭。按本條例第64條第1 項
    明文：「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法
    院認更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依
    債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。」依該條立法
    理由乃就債務人如有薪資、執行業務所得等固定收入，並將
    可處分所得之一定部分充為清償，對債權人權益即可獲有保
    障，故債務人所提出之更生方案，倘法院認為其條件公允（
    例如清償總額已達債權總額相當成數，債權人受償金額不致
    過低等），得不待債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依
    職權以裁定認可該更生方案；然就條文意旨，法院認更生方
    案之條件公允而可逕為裁定認可更生方案之前提要件，必該
    債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入。經查，聲請
    人於本院裁定開始更生前，固尚任職力特光電科技股份有限
    公司（下稱力特光電公司），於98年5 月22日所提出之更生
    方案每月自稱可得平均薪資約新臺幣（下同）28,000元，願
    以每月5,401 元、分96期，計算清償之數額為518, 496元，
    佔已申報無擔保及無優先債權債權總金額3,693,708 元之14
    .03 % ，該更生方案即已未獲得債權人會議可決；然聲請人
    業於98年6 月24日自力特光電公司非自願性離職，有離職證
    明書附執行卷宗可憑。按聲請人現既無受有薪資、執行業務
    所得或其他固定收入，是並無符合上開條文可逕為裁定認可
    更生方案。嗣聲請人固於98年7 月8 日再提出以願以每月10
    ,096 元 、其餘條件相同之更生方案，惟仍未獲債權人同意
    ，且聲請人尚未有固定之工作，有本院司法事務官98年8 月
    13日電話紀錄可稽，可見聲請人尚持續處於無受有薪資、執
    行業務所得或其他固定收入之狀況，可勘認定。
三、本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，則本
    院自無從依本條例第64條第1 項之規定逕予認可，爰依首揭
    本條例第61條之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        民事庭法官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年9月17日。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
