【裁判字號】    98,簡,1457
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1457號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1535號），並經臺灣高雄地方法院移送本院，被告自白犯罪
，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年12月30日16
    時30分許，在位於屏東縣東港鎮之鎮海公園前，以其所有之
    鑰匙發動黃流行所有之車牌號碼PKJ-417 號重型機車之電門
    而竊取之，得手後留供己代步之用，嗣於97年12月31日18時
    45分許，甲○○騎乘上開機車行經高雄縣林園鄉○○村○○
    ○路169 巷口，為警攔檢而查獲，並扣得其所有供竊取機車
    用之鑰匙1 支。案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處，並經臺灣高雄
    地方法院諭知管轄錯誤之判決後移送本院。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有鑰匙1 支扣案可
    稽，復有贓物認領保管單、高雄縣政府警察局車輛尋獲電腦
    輸入單、車籍查詢- 基本資料詳細畫面表、屏東縣政府警察
    局車輛協尋電腦輸入單各1 紙及照片4 幀附卷可稽，堪認被
    告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
    至聲請意旨雖認被告係於97年12月28日18時45分許，在屏東
    縣東港鎮東琉碼頭前竊取上開機車云云，惟被告堅稱係於97
    年12月30日16時30分許，在位於屏東縣東港鎮之鎮海公園前
    竊取上開機車，而97年12月28日18時45分許係被害人發現上
    開機車遭竊之時間；在屏東縣東港鎮東琉碼頭前則係被害人
    停放上開機車之處，且被害人或其他任何人均未目擊被告行
    竊過程，故上開機車先遭不詳之人竊取後停放在位於屏東縣
    東港鎮之鎮海公園前，再為被告竊取，亦不無可能，是被告
    所辯尚屬可採，聲請意旨容有誤會，併此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值壯年，竟貪圖小利而為竊盜犯行，惟犯罪後坦
    承犯行，態度良好，且竊得之物價值不高，並已返還被害人
    ，所生危害尚屬輕微，及其犯罪之目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案之鑰匙1 支係被告所有，供其為本件犯行所用之物
    ，業據其陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
