【裁判字號】    98,簡,1482
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1482號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2443號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因拾包（驗後合計
淨重壹點零肆公克）均沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前曾於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以94年度毒聲字第1033號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於94年7 月1 日觀察、勒戒執行完畢釋放
    ，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2756
    號不起訴處分確定。詎其猶不知悛悔，於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年11月21日22時許，在屏東縣車城鄉海口村海口營26號，
    以將第一級毒品海洛因摻在香菸內吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次，嗣於97年11月22日11時25分許，在屏東縣
    車城鄉海口村海口營30號前，因形跡可疑為警盤查，甲○○
    因身懷第一級毒品海洛因而欲逃逸，仍為警強制攔下，甲○
    ○乃將第一級毒品海洛因13包（驗後合計淨重1.04公克）交
    警扣案，並坦承施用毒品且同意採尿送驗而查獲。案經屏東
    縣政府警察局恆春分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，且被告為警所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢
    驗，結果呈嗎啡陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告
    1 紙在卷足憑（見偵卷第12頁），並有白色粉末13包（驗後
    合計淨重1.04公克）扣案可稽，而該13包白色粉末經送請法
    務部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法檢驗，均
    含第一級毒品海洛因成分，有該局98年1 月9 日調科壹字第
    09823002540 號鑑定書1 紙附卷可稽（見偵卷第11頁），堪
    信被告上開自白確與事實相符。又被告先前於94年間因施用
    毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度毒聲字第1033號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年7 月1
    日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵字第2756號不起訴處分確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，本件事證已臻明確，被
    告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一
    級毒品海洛因之犯行洵堪認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前
    、後持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用第一級
    毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經
    觀察、勒戒後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌其素行
    狀況、犯罪之動機、目的、手段、所生戕害其身心情形及犯
    罪後坦承犯行，態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第一
    級毒品海洛因13包（驗後合計淨重1.04公克），係查獲之毒
    品，已如上述，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
