【裁判字號】    98,補,209
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第209號
原      告  丁○○
訴訟代理人  蔡明哲律師
被      告  晉威工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告為訴之追加，本院
裁定如下：
    主  文
原告追加之訴及假執行之聲請均駁回。
追加之訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴有無追加或變更及其變更追加應否准許，法院應依職權
    調查之，如認追加或變更應准許者，即應就追加之訴與原有
    之訴，或變更之訴訟為裁判；如認不應准許者，即應以裁定
    駁回之（最高法院92年台抗字第184 號裁定參照）。
二、本件原告主張其追加之訴與原有之訴即原告丙○○、乙○○
    起訴被告之案件（98補字第209 號），有「事實上、法律上
    牽連關係」而為訴之追加。惟訴之追加，應以原有之訴仍於
    同法院繫屬中為前提。經查，上開原有之訴，因未繳裁判費
    ，經本院限期命補正而逾期未補正，由本院以起訴不合程式
    裁定駁回，於98年9 月15日下午4 時公告生效，有公告證書
    附卷可稽，原訴訟繫屬已經消滅。揆諸上開說明，本件原告
    所提追加之訴失所附麗，即應予駁回。又原告之訴既經駁回
    ，其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
三、至本件原告追加之訴，雖不備訴之追加要件，但非無具備一
    般起訴要件之可能，依民事訴訟法第258 條第2 項規定，得
    於駁回其追加之裁定確定後10日內，聲請本院就其追加之訴
    為審判，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  蘇小雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
