【裁判字號】    98,簡,1233
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1233號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除「民國
    96年4 月、5 月間某日」，更正為「民國97年2 月間某日（
    98年2 月5 日前1 年某日）」外，其餘與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告無前科，素行尚佳，此次因一時貪念，故買來源
    不明之贓車，足以助長竊盜歪風，並增加偵查犯罪員警追查
    贓物之困難，所為實不足取等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
