【裁判字號】    98,易,198
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5101號），本院認為應適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告即告訴人乙○○基於
    傷害他人身體之犯意，於民國98年6 月17日17時許，在新竹
    縣竹北市○○○路12巷，持不明器物毆打被告即告訴人甲○
    ○，使之受有頭部外傷、臉部多處擦傷、左胸部與上背挫傷
    、右前臂擦傷、右腳踝挫傷之傷害。被告即告訴人甲○○亦
    基於傷害他人身體之犯意，於前揭時、地，徒手毆打被告即
    告訴人乙○○，使之受有前胸、右上臂、左前臂多處擦傷之
    傷害。因認被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款 、第
    307 條定有明文。
三、經查，被告即告訴人乙○○、甲○○所為傷害之犯行，依刑
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○、甲
    ○○與告訴人甲○○、乙○○進行調解，雙方業已達成和解
    ，告訴人乃分別具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀2 份附卷可
    考（見本院98年度竹北簡字第375 號卷內），依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。末以「遠
    親不如近鄰」、「千金買大厝，萬金買得好厝邊。」，被告
    2 人既有緣為鄰里關係，當珍惜彼此鄰居情份，況不同之居
    住環境，有不同之生活機能及居民品質，要讓人住得心曠神
    怡，則有賴雙方「化干戈為玉帛」，希望兩造共同體認，併
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
