【裁判字號】    98,司養聲,60
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第60號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
            乙○○
上  一人之
代  理  人  戊○○
上列當事人間請求收養子女認可事件，聲請人應於收受本裁定之
日起30日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、由大陸地區公證處出具、並經財團法人海峽交流基金會驗證
    之文件：
（一）收養人與被收養人訂立之收養契約書。須具備收養人丁○
      ○與被收養人陳良卿、被收養人父母丙○○、乙○○簽章
      之收養契約書。
（二）被收養人為收養人配偶所生子女之親屬關係公證書。
（三）被收養人之生父同意本件收養之證明書。
（四）大陸地區許可收養人收養被收養人之證明文件應提出經財
      團法人海峽交流基金會認證之本件收養已向縣級以上人民
      政府民政部門登記之證明文件（即收養登記證）。
二、被收養人應與收養人共同具狀聲請認可收養，本件聲請狀具
    狀人僅由被收養人之法定代理人所委託之代理人戊○○簽名
    蓋章，於法不合，應予補正。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  家事法庭  司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
