【裁判字號】    98,司家催,16
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司家催字第16號
聲  請  人  甲○○
聲請人因乙○死亡宣告事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對失蹤人乙○（男，民國○○年○月○○日生）為宣告死亡之公示
催告。
該失蹤人應自本公示催告最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳
播工具之日起捌個月內，向本院陳報現尚生存，如不陳報，本院
將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
聲請人應於收受本裁定之日起壹月內，將本裁定登載於公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為
撤回公示催告之聲請。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按失蹤人失蹤滿7年，或為遭遇特別災難而失蹤滿1年後，其
    利害關係人得向法院聲請為死亡宣告，民法第8條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：緣失蹤人乙○即聲請人甲○○之養父，
    於民國90年6月5日離家後，即音訊杳然，並在新竹縣警察局
    竹北分局申報失蹤人口在案，迄今生死不明已逾8年，爰依
    法為宣告死亡之公示催告聲請等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業經其提出戶籍謄本、新竹縣警
    察局竹北分局94年8月15日北警戶字第0940003360號函各一
    件附卷可稽，並經證人即聲請人之姪女許月鳳到庭證述：「
    (問：多久未見失蹤人？)答：他本來與我們一起住，七、八
    年前，有一天早上出去就再沒有回來過。當時有去報案」等
    語綦詳，證人即聲請人之姪女許如妃亦到庭稱失蹤人年輕時
    曾赴台北工作過，會去台北找朋友，以前出去都會回來，沒
    想到那次出門即自此音訊全無等語明確，復經本院依職權查
    詢相對人之在監在押資料、入出境資料，均查無結果，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可稽。本院再依職權查
    詢相對人目前有無投保勞、健保及擁有財產資料，可知相對
    人目前並無投保勞、健保，其名下雖有田產，但並無領取薪
    資資料，亦有勞工保險局98年7月29日保承資字第
    09810283340 號函、中央健康保險局北區分局98年8月13日
    健保桃承二字第0983073150號函及稅務電子閘門財產所得調
    件明細表各一件附卷可稽，是以聲請人上開主張，要非無據
    ，自堪信為真實。從而，聲請人之聲請應予准許，爰裁定如
    主文第1至3項所示。
四、次按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人
    未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟
    法第542 條定有明文。又宣告死亡事件，除本章別有規定外
    ，準用第540條至第553條之規定，民事訴訟法第625條定有
    明文。準此，本院既准對於失蹤人乙○為宣告死亡之公示催
    告，爰併依上開規定裁定如主文第4項所示。
五、依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
正本係照原本作成
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                          書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
