【裁判字號】    98,聲,1733
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1733號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1061 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役玖拾日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等罪，經臺灣臺北地方法院及本院先後判處
如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1 項、第
53條 、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第八庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
