【裁判字號】    98,易,68
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                98年度易字第68號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王國慶律師
            何方婷律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11497 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月21日中午12時25
    分許，駕駛車牌號碼CY-7639 號自用小客車行經臺北市○○
    區○○街雨農國小對面時，與告訴人即駕駛三重客運645 路
    線公車之司機乙○○發生行車糾紛而心生不滿，從公車之左
    側疾駛超前並於公車前驟然煞停，致乙○○亦需煞停公車，
    甲○○乃下車站在公車駕駛座前，並基於公然侮辱之犯意，
    在公眾往來之上址街道上，以「你充三小」之穢語辱罵乙○
    ○，使其受到公然之屈辱，因認被告涉有刑法第309 條第1
    項公然侮辱之罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，次按刑事訴訟法
    第161 條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞
    辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○公然侮辱罪部分，
    起訴書認係觸犯刑法第309 條第1 項之罪，依同法第314 條
    之規定，須告訴乃論，惟經告訴人當庭表明撤回告訴（見本
    院卷第47頁），復有撤回告訴狀1 份在卷可憑（見本院卷第
    48頁），告訴人既已撤回告訴，揆諸上揭法條，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9    月   17     日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
