【裁判字號】    98,審交易,285
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第285號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  張財褔
選任辯護人  乙○○律師
            周建才律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第66
35號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院裁定認宜由受
命法官改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
張財褔因過失致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑年，並應給付
被害人尤文彬、尤治安、尤麗儀、尤莉清、尤莉麗、甲○○新臺
幣壹佰伍拾萬元，給付期限為：於民國九十八年十月三十一日給
付新臺幣壹佰萬元，及自民國九十八年十一月二十八日起，按月
於每月二十八日給付新臺幣伍萬元（共十期）。付款方式：匯款
至被害人尤文彬、尤治安、尤麗儀、尤莉清、尤莉麗、甲○○所
指定之帳戶（即臺灣銀行，帳號：000-00000000-0號，戶名：尤
治安）。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時
    所為自白（本院民國98年9 月3 日準備程序筆錄第2 頁及審
    判筆錄第2 至第4 頁參照）。
二、被告肇事後，停留現場，於當場員警尚未發覺肇事犯罪之人
    前，當場承認為肇事人，不逃避而接受裁判，應依刑法第62
    條自首之例減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行良好，因
    駕車疏忽而肇事，其過失行為致被害人蔡蜜殞命，家屬哀慟
    逾恆，惟被告犯後坦承犯行，積極與被害人家屬調解，惟賠
    償金額遲未能達成共識，仍應認被告犯後態度良好，及被告
    之品行、智識、過失程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因一時失慮
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，應知
    所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑3 年，
    以啟自新。雖兩造對賠償金額仍有爭議，惟被告當庭陳明願
    自負新臺幣（下同）150 萬元予被害人，本院在徵得被害人
    同意後，將此部分給付列為緩刑所附條件（然此並非被害人
    同意之最終民事和解金額），被告應按主文所示之條件給付
    被害人，以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項
    規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75
    條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷緩刑之宣告。又本案被害人之損害金額超過150 萬元部
    分，被害人仍得依民事訴訟程序請求，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第276 條第1
    項、第62條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，判
    決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
