【裁判字號】    98,聲,1312
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請證據保全
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1312號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人聲請保全證據，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按告訴人、犯罪嫌疑人、被告或辯護人於證據有湮滅、偽造
    、變造、隱匿或礙難使用之虞時，偵查中得聲請檢察官為搜
    索、扣押、鑑定、勘驗、訊問證人或其他必要之保全處分；
    檢察官受理前項聲請，除認其為不合法或無理由予以駁回者
    外，應於5 日內為保全處分；檢察官駁回前項聲請或未於前
    項期間內為保全處分者，聲請人得逕向該管法院聲請保全證
    據，刑事訴訟法第219 條之1 定有明文。又法院對於前條第
    3 項之聲請，於裁定前應徵詢檢察官之意見，認為不合法律
    上之程式或法律上不應准許或無理由者，應以裁定駁回之，
    但其不合法律上之程式可以補正者，應定期間先命補正，刑
    事訴訟法第219 條之2 第1 項亦有明文。再聲請保全證據之
    書狀，應記載下列事項：1 、案情概要；2 、應保全之證據
    及保全方法；3 、依該證據應證之事實；4 、應保全證據之
    理由，而前項第4 款之理由，應釋明之，復為刑事訴訟法第
    219 條之5 所明定。
三、經查：
    (一)聲請人即告訴人乙○○於民國98年6 月20日向臺灣士林地
      方法院檢察署檢察官聲請保全證據即保全房屋買賣履約保
      證書，未獲檢察官同意於5 日內為保全處分，聲請人嗣具
      狀向本院聲請保全證據。本院接獲聲請人之聲請後，函請
      承辦檢察官表示意見，其函覆稱：被告甲○○出售告訴人
      之夫劉廣齡所有臺北市○○區○○路2 段50巷3 弄11號及
      座落基地（下稱系爭房地）部分，業據被告提出經中華民
      國駐洛杉磯臺北經濟文化辦事處認證之授權書及買賣契約
      書各1 紙為證，告訴人雖指其夫罹患老年痴呆等病症，惟
      並未提出證據佐證，依現存證據言，尚無保全證據必要等
      語，此有臺灣士林地方法院檢察署檢察官98年8 月13日意
      見書1 份在卷可憑，合先敘明。
    (二)聲請人之本件聲請意旨以：聲請人前往警衛室領取信件發
      現，安信建築經理股份有限公司寄給被告之信件乙封，內
      容為房屋買賣履約保證書，經電詢該公司確認系爭履約保
      證書屬實，聲請人確定系爭房地遭被告盜賣出售，因被告
      取得賣屋款項後，有匯往國外之虞，且被告持有美國護照
      ，亦有逃往國外之可能，而認有保全系爭履約保證書、查
      封被告開設於玉山銀行內湖分行帳戶及限制被告出境之必
      要云云，惟查：本院經核聲請意旨，認被告亦不否認出售
      系爭房地之事實，而被告是否涉有偽造劉廣齡授權書之偽
      造文書等犯嫌，乃檢察官調查其他證據後，方得判斷。至
      於聲請人請求保全之系爭履約保證書，乃係第三人安信建
      築經理股份有限公司出具予系爭房地之買賣雙方，並無湮
      滅、隱匿之虞；聲請人雖請求查扣被告設於玉山銀行內湖
      分行之帳戶，因聲請人未提供帳戶號碼，被告是否確有開
      設帳戶，非無疑問，況聲請人未釋明被告是否已將系爭房
      地出售所得款項匯入或即將匯入上開帳戶，又上開帳戶內
      之款項權利誰屬，是否為被告因犯罪所得財物，尚有待釐
      清，從而，聲請人請求查扣上開帳戶，礙難准許。末查聲
      請人請求對於被告限制出境，業已逾越證據保全之範疇，
      於法不合，亦無證據顯示，本案有何對於被告實施限制出
      境之急迫情形。綜上調查，本院認聲請人之聲請為無理由
      ，應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第219 條之2 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
