【裁判字號】    98,聲,947
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第947號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與陳珀明間請求拆屋還地等事件（本院97年度簡上字
第118 號、98年度續易字第1 號、98年度聲字第560 號），聲請
法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於本院97年度簡上字第118 號案件審
    理中，甲○○法官僅讓聲請人陳述45秒，有損及聲請人之權
    利，且於尚未至現場履勘前，即強勢逼迫聲請人接受其違建
    全拆之心證，並於半壓迫下強迫聲請人成立非志願性之訴訟
    上和解。聲請人復聲請繼續審判及停止執行，惟均遭甲○○
    法官於98年度續易字第1 號、98年度聲字第560 號以不合法
    駁回，其想盡辦法剝奪聲請人應有權利，並於聲請人提起抗
    告時，復故意未填具意見書及要求抗告當事人提出訴訟代理
    人委任狀，藉故拖延抗告時間，以利本院執行處拆除執行標
    的。另於98年度續易字第1 號之裁定未送達前，98年度聲字
    第560 號之駁回裁定卻以最速件先為送達，顯有違正常作業
    程序，更損及聲請人之權利，足認其用法認事顯有偏頗之虞
    ，爰依法聲請法官迴避等語。
二、按法官有民事訴訟法第32條所定以外之情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，民事訴訟法第33
    條第1 項第2 款固有明文。惟訴訟程序業已終結時，法官既
    已無應為之行為，並無執行職務而足以影響審判公平之問題
    ，自應認於訴訟業已終結宣示裁判者，已不得以其執行職務
    有偏頗之虞為由，聲請迴避（參照最高法院75年度台抗字第
    262 號裁定意旨）。
三、查本院97年度簡上字第118 號聲請人與陳珀明間拆屋還地等
    事件，業經當事人於民國97年10月14日成立訴訟上和解，有
    和解筆錄影本一份在卷可稽，聲請人雖對前開事件請求繼續
    審判，然經原法院於98年5 月14日以98年度續易字第1 號裁
    定駁回其請求，聲請人復就駁回請求之裁定提起抗告，原法
    院則於98年7 月30日以98年續易字第1 號裁定駁回其抗告，
    此有裁定影本在卷足證，是前開事件顯因裁判而告終結。至
    聲請人於請求繼續審判事件繫屬中，另聲請停止執行，亦經
    原法院於98年5 月15日以98年度聲字第560 號裁定駁回其聲
    請，聲請人不服提起抗告，則經原法院於98年7 月31日以98
    年度聲字第560 號裁定駁回其抗告而告終結。職是前開3 事
    件，均已脫離甲○○法官所屬法院之繫屬，甲○○法官就前
    開3 事件，已無執行職務足以影響審判公平之問題，依前揭
    判例說明，已不得以其執行職務有偏頗之虞為由，聲請迴避
    ，詎聲請人猶為法官迴避之聲請，於法未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第二庭審判長法  官  絲鈺雲
                                  法  官  蕭錫証
                                  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                  書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
