【裁判字號】    98,司繼,316
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
                        之3
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲明意旨略以：聲請人乙○○為被繼承人甲○○之姐，
    因被繼承人甲○○於民國98年8 月5 日死亡，聲請人願意拋
    棄繼承云云，並提出繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明等為
    憑。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。次按拋棄繼承權者，須以繼承人為
    限，此觀民法第1174條第1 項規定自明。
三、經查：本件聲請人乙○○雖於法定期間內以被繼承人甲○○
    之姐之身分具狀聲請拋棄繼承權，惟查，聲請人乙○○業已
    出養予游清吉，此有聲請人提出之戶籍謄本在卷可稽。準此
    ，於聲請人乙○○與其養父游清吉間之收養關係未經終止前
    ，聲請人與生父母陳榮華、鄭清吉間因親屬關係所生之權利
    義務（例如扶養義務或繼承權等）尚處於停止狀態。依前開
    所述，聲請人乙○○與陳榮華、鄭清吉間之權利義務關係既
    因聲請人乙○○之出養而處於停止狀態，從而，聲請人乙○
    ○對於陳榮華、鄭清吉所生之子即被繼承人甲○○之遺產，
    自無繼承權之存在可言。故聲請人乙○○本於被繼承人之原
    生家庭之姐之地位，向本院所為拋棄繼承權之聲請，尚非有
    據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
異議，並繳納異議費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                          書  記  官  陳玉瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
