【裁判字號】    98,勞簡上,5
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度勞簡上字第5號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  詹記科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  曾郁智  律師
上列當事人間返還不當得利事件，上訴人對於民國98年3 月23日
本院內湖簡易庭97年度湖簡字第45號第一審判決不服，提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依同法第441 條第1 項第3 款規
    定以上訴狀表明對於第一審判決及對於該判決上訴之陳述、
    對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，
    此為必須具備之程式。又上訴不合法者，其情形可以補正者
    ，第二審法院應先定期命補正，逾期未補者，應以裁定駁回
    之，此見民事訴訟法第444 條第1 項前段規定亦明。而上開
    規定依同法第436 條之1 第3 項，於對簡易訴訟程序第一審
    判決提起上訴時，準用之。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未載明對於第一審判決不服之
    程度，及應如何廢棄或變更之聲明，經本院於民國98年8 月
    19日裁定限上訴人於收受裁定送達後3 日內補正，此項裁定
    已於同年8 月26日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期
    迄今仍未補正，依照前開說明，其上訴自非合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第442 條第2 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第二庭審判長法  官  方彬彬
                                  法  官  馬傲霜
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                  書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
