【裁判字號】    98,審簡,651
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第651號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第586
號），因被告於本院訊問時自白犯罪，且依卷內證據已足認定被
告犯罪，本院合議庭因認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官
獨任依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財既遂罪，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反職役職責案件，經國防部北部地
    方軍事法院以96年訴字第260 號判決處有期徒刑10月，並經
    國防部高等軍事法院以97年度上訴字第3 號判決駁回上訴確
    定，於民國97年8 月5 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悛
    悔，明知將自己銀行帳戶提供他人使用而成為人頭帳戶，依
    一般社會生活之通常經驗，本可預見將成為不法集團收取他
    人受騙款項之用，而幫助他人從事詐欺犯罪，竟仍不違背其
    本意，而基於幫助詐欺之犯意，於97年8 月中旬，在宜蘭縣
    宜蘭市文化中心附近，將其於97年8 月18日申辦之臺灣土地
    銀行宜蘭分行（下稱土地銀行）第000000000000號帳戶之存
    摺、印章、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）8 千元之代價
    ，出售予姓名年籍不詳，綽號「老弟」之成年詐騙集團成員
    ，用以供該詐欺集團作為存、提、匯款所用，而以此方式幫
    助該詐欺集團向他人詐取財物。嗣乙○○於97年9 月間，在
    臺北縣汐止市○○○路12巷33號8 樓住處上網交友，該詐騙
    集團成員即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺之犯意，於
    交友網站上向乙○○佯稱其任職香港彩券公司，能推算臺灣
    六合彩中獎號碼，希望能以乙○○名義在臺簽賭六合彩，並
    要乙○○匯款2 萬元，表示爾後中獎可分得半數獎金云云，
    致乙○○陷於錯誤，而依指示於97年9 月23日上午10時許在
    臺北市○○區○○路30號某超商內，操作提款機轉帳2 萬元
    至該詐欺集團成員指定之甲○○上揭帳戶內，該詐騙集團因
    而得利用甲○○交付之帳戶提款卡隨時提領該筆款項。又該
    詐欺集團成員因見乙○○易受矇騙，遂再基於詐欺之犯意，
    於97年9 月26日通知乙○○，佯稱前次簽賭已中彩金2100萬
    元，需再匯款105,000 元之手續費至上揭甲○○帳戶以便領
    獎，乙○○發覺有異，遂報警處理而未受騙。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院訊問時迭承
    不諱（參見臺灣士林地方法院檢察署98年度偵緝字第586 號
    卷第20頁至第21頁，本院卷第80頁至第81頁），核與被害人
    乙○○於警詢時及偵查中指述遭詐騙後，將款項匯入被告帳
    戶之被害情節相符（參見臺灣士林地方法院檢察署98年度偵
    字第1261號卷第4 頁至第5 頁及第56頁至第57頁），此外，
    並有被告之土地銀行開戶資料、客戶往來明細查詢表、客戶
    歷史交易明細查詢表及被害人匯款之中國信託銀行自動櫃員
    機交易明細表（附於同上第1261號偵卷第第6 頁、第24頁至
    第30頁）各1 份在卷可稽。綜上，堪認被告之自白與事實相
    符，可以採信。本案事證至為明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、查本件被害人將其帳戶內之2 萬元轉帳至被告前揭帳戶後，
    因該詐欺集團未立即將款項領出，復因被害人查覺有異而報
    警處理，該帳戶經列警示帳戶而停止交易，被害人匯入之前
    開2 萬元遂未遭提領，然因詐騙集團於被害人匯款時，同時
    持有該帳戶之存摺、提款卡及密碼，對於被害人所匯入款項
    本得立即以提領現金或轉匯款項至其他金融帳戶等方式加以
    處分，堪認該筆款項已脫離被害人持有，而由該詐騙集團實
    力支配、占有，是詐欺集團此部分之犯行，仍屬既遂。故核
    被告甲○○所為，分別係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財既遂罪及刑法第30條第1 項幫助犯
    刑法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。被告以一
    提供帳戶之幫助行為，幫助詐騙集團成員詐騙被害人乙○○
    二次，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重論
    以一幫助詐欺取財既遂罪，公訴意旨雖已敘及詐欺集團正犯
    二度詐欺被害人匯款，因被害人查覺有異而報警，致詐欺犯
    行未果之犯罪事實，然未論以被告另犯詐欺取財未遂罪之幫
    助犯罪名，核屬疏漏，附此敘明。再被告係對正犯資以助力
    ，但未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項規定減輕其刑。又被告有如事實欄所載前案科刑及執行
    之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並就前
    揭刑之加重減輕，依法先加後減之。爰審酌被告出售上開帳
    戶之存摺、提款卡、印章及密碼予他人使用，所為影響社會
    正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追
    查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，惟考量被告於
    偵查中及本院訊問時均坦承犯行，並其犯罪手段、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30第1 項前
    段、第2 項、第339 條第1 項、第3 項、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項、第55條前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年  9     月     17     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年  9     月     17     日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
