【裁判字號】    98,家簡,9
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    回復繼承權
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  戊○○
            己○○
            丁○○
            甲○○
                        樓
被      告  辛○○
            丙○
            庚○○
            乙○○
上列當事人間回復繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。次按訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之
    法院不能行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事
    實發生於被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄。因不
    動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法
    院管轄；因遺產之繼承、分割、特留分或因遺贈或其他因死
    亡而生效力之行為涉訟者，得由繼承開始時被繼承人住所地
    之法院管轄，同法第1 條第1 項、第18條第1 項亦載有明文
    。
二、本件原告提起回復繼承權之訴，然查本件被告辛○○、丙○
    、庚○○、乙○○住所地分別係在臺北縣金山鄉重和村六股
    林口38之1 號、臺北縣金山鄉○○○路19巷20號4 樓；而被
    繼承人簡貞死亡時之住所地為臺北縣金山鄉○○○○路38號
    之1 ，有戶籍謄本及被繼承人除戶謄本附卷可稽。且被繼承
    人簡貞所留遺產之不動產（臺北縣金山鄉○○段葵扇湖小段
    128-3 地號、12 8- 4 地號、128-11地號、238 地號、239
    地號、241 地號、24 2-1地號、233 地號、233-3 地號），
    均位於臺北縣金山鄉，此有土地登記第二類謄本9 份在卷可
    按。按上開處所均不在本院管轄範圍之內，故參酌上開規定
    ，本件應由臺灣基隆地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                          書記官  羅郁文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
