【裁判字號】    97,消債清,41
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第41號
債  務  人  甲○○
                        2樓
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請清算
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前
    ，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲
    請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者
    ，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人自陳曾以保單向保險公司借款，惟債務人漏未陳報該債
  權人之名稱、地址、債權金額及還款情形為何？若尚未清償完
  畢，債務人應將該債權人列入債權人清冊後，重行提出記載完
  整之債權人清冊。又此部分借貸是否以保單為質而有擔保權？
  若以保單為質借，其行使權利後不能滿足之債權金額為若干？
  並提出相關證明文件。
2.提出債務人之勞工保險被保險人投保資料表、自民國98年6 月
  起任職於華泰保全股份有限公司迄今之薪資單影本及薪資轉帳
  證明，並說明債務人之薪資結構（如本薪、獎金、紅利）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
