【裁判字號】    98,促,16009
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度促字第16009號
聲  請  人
即債權人    永利晟股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人瑋群實業有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請發支付命令，應依民事訴訟法第77條之19第4 款規定
    ，徵收裁判費新臺幣500 元。次按起訴不合程式或不備其他
    要件者，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期
    不為補正時，應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款定有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人發支付命令，未據繳納裁判費新
    臺幣500 元，經本院於98年8 月13日通知提出，債權人於98
    年8 月14日收受通知，迄今尚未補正，有送達證書附卷可證
    ，依首開法條規定，該部分支付命令之聲請，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                      民事庭法  官  林尚諭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書記官  陳雪麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
