【裁判字號】    98,審簡,664
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第664號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人
即被告胞弟  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（98年度偵字第7503號），被告於本院準備程序自
白犯罪（98年度審訴字第712 號），本院合議庭認宜以簡易判決
處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑壹年貳月
，減為有期徒刑柒月。緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知其本人及大陸地區女子黃水蓮（由本
    院另依通常程序審理）均無結婚之意思，仍於民國94年間，
    與自稱「郭先生」之真實姓名及年籍均不詳成年男子，共同
    基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，由「郭
    先生」支付機票、食宿、證件費用，供乙○○於94年5 月23
    日，前往大陸地區福建省南平市第二公證處，與黃水蓮辦理
    假結婚後返臺，並旋向內政部警政署入出境管理局（96年1
    月2 日改制為內政部入出國及移民署）申請黃水蓮之來臺許
    可，使黃水蓮於94年11月7 日進入臺灣地區；乙○○復與黃
    水蓮共同基於使公務員登載不實文書之犯意聯絡，於94年12
    月5 日，由乙○○持福建省南平市第二公證處核發之結婚公
    證書及財團法人海峽交流基金會之證明書，向臺北市大同區
    戶政事務所辦理結婚登記，使不知情之戶政機關人員，將乙
    ○○與黃水蓮假結婚之不實事項登載在職務上所掌之公文書
    戶籍登記簿，足生損害於戶政機關對於結婚登記事項管理之
    正確性。嗣因黃水蓮於入境後即由「郭先生」帶走，未曾與
    乙○○共同生活，乙○○遂於有偵查犯罪職權之司法機關尚
    未發覺其犯行前，於98年2 月26日前往桃園縣政府警察局中
    壢分局內壢派出所向該管司法警察自首上開犯行而接受裁判
    。
二、本件犯罪事實有如下證據可佐：
(一)、被告於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
(二)、大陸福建省南平市第二公證處開立之結婚公證書及財團法人
    海峽交流基金會證明書影本各乙份。
(三)、臺北市大同區戶政事務所98年6 月29日北市大戶二字第0983
    0597000號函附之結婚登記申請書一紙。
(四)、內政部警政署大陸地區人民資訊管理系統基本資料查詢報表
    一份。
(五)、共同被告黃水蓮入出境證影本一份。
三、本案論罪科刑
(一)、被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，已於95年7 月
    1 日生效施行（以下簡稱修正前、後刑法），其中第2 條第
    1 項「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規
    定，係規範行為後法律變更所生新、舊法律比較適用之準據
    法，於刑法修正施行後，自應適用該修正後之第2 條第1 項
    之規定，為「從舊、從輕」之比較；又比較新舊法時，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較後，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂
    分別適用不同之新、舊法（最高法院24年上字第4634號、29
    年上字第964 號判例意旨及最高法院95年度第8 次刑事庭會
    議決議參照）。經查：
  1.修正前刑法第28條規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為
    者，皆為正犯」，而修正後第28條規定為：「二人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條修正理由，係界
    定共同正犯參與類型，而將陰謀共同正犯及預備共同正犯排
    除於修正後條文所規定之正犯之外，足見修正後共同正犯之
    可罰性要件之範圍業經限縮，乃屬行為可罰性要件之變更，
    自應比較新舊法，經比較修正前後規定之結果，應認修正後
    之法律並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項之規
    定，自應適用行為時之法律即修正前刑法第28條之規定論以
    共同正犯。
  2.刑法第214 條雖未修正，然刑法第214 條所定罰金刑部分之
    法定刑最低刑度依修正前刑法第33條第5 款規定，為銀元1
    元即新臺幣3 元以上，而修正後刑法第33條第5 款已將罰金
    刑調整為新臺幣1,000 元以上，以百元計算，是比較修正前
    後刑度結果，修正後之規定對被告並非較為有利。
  3.被告行為時，修正前刑法第55條規定：「一行為而觸犯數罪
    名，或犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處
    斷。」現修正為「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但
    不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」已將犯一罪其
    方法或結果之行為犯他罪名從一重處斷之牽連犯規定刪除。
    按牽連犯之犯罪行為及法益之侵害均係複數，修正後牽連犯
    之數行為，已無牽連犯從一重處斷之規定如資適用，須數罪
    併罰，亦以修正前刑法第55條牽連犯之規定，對於行為人較
    為有利。
  4.被告行為時之修正前刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自
    首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」
    。惟被告行為後之修正後刑法第62條則規定：「對於未發覺
    之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其
    規定。」，即被告如符合自首要件，依修正前刑法之規定，
    必減輕其刑，然依修正後刑法之規定，法院仍得裁量是否減
    輕其刑，自應以行為時之修正前刑法採自首必減之規定較有
    利於被告。
  5.經綜合比較，以修正前之刑法有利於被告，應一體適用修正
    前刑法之規定。
(二)、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，如使大陸地區人民以
    假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當本罪，自
    非以偷渡者為限（最高法院90年度台上字第3180號判決、92
    年度台上字第40號判決、94年度台上字第1064號判決均參照
    ）；再按戶政機關人員於人民申請辦理結婚登記乃依照申請
    人提出之書面辦理登記，並不進行實質審查，是明知無結婚
    之實，卻使戶政機關之公務員為結婚之登記，自構成刑法第
    214 條之使公務員登載不實公文書罪。本件被告透過自稱「
    郭先生」之成年男子，虛構其與大陸女子即同案被告黃水蓮
    結婚之不實事項，為同案被告黃水蓮申請以配偶身分入境之
    許可，進而使同案被告黃水蓮非法進入臺灣地區，嗣並向戶
    政機關申報不實之結婚登記，使該管公務員將該不實事項登
    載在職務上所掌管之戶籍謄本公文書上，足以生損害於戶政
    機關對於戶籍管理之正確性及入出國及移民署對大陸地區人
    民入出境管理之正確性，故核被告乙○○所為，係犯違反臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定，而犯
    同條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪
    ，及犯刑法第214 條之使公務員登載不實之公文書罪；被告
    與「郭先生」間就使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，及
    與同案被告黃水蓮間就使公務員登載不實公文書罪，分別有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯；被告所犯上開2 罪間
    ，有方法、結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段之
    規定，從刑度較重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處
    斷。公訴人認被告所犯上開2 罪應予分論併罰，尚有未洽。
    又被告符合自首規定，如前所述，應依修正前刑法第62條前
    段之規定減輕其刑，起訴書未論及本案應依自首規定減輕其
    刑，實屬疏漏，附此敘明。
(三)、爰審酌被告利用假結婚方式，使大陸地區人民黃水蓮非法來
    台，影響國家對於戶政之管理及大陸地區人民入境事務管制
    之正確性，對社會秩序產生潛在危險，犯後坦承犯行，態度
    良好，並其犯罪之動機、目的及其生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又查本件被告犯行之犯罪時
    間於96年4 月24日以前，且非不得減刑之罪，爰依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告
    刑2 分之1 如主文所示。
(四)、末按被告行為後，刑法有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑
    之規定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，而係屬刑之
    執行規範，應無刑法第2 條第1 項之適用，故犯罪在修正後
    刑法施行前，於修正後刑法施行後裁判，關於緩刑之宣告，
    自應適用修正後刑法第74條之規定，此有最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議紀錄可考。查被告前未曾因故意犯罪而受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可查，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，
    堪認深具悔意，經此偵審教訓，應知所警惕，信無再犯之虞
    ，參以被告於犯後罹患「重度失智症」，並領有身心殘障手
    冊，業經本院當庭核閱被告之身心障礙手冊確認無訛，其社
    經能力較正常人低，令其入監服刑，毋寧增加其爾後適應社
    會生活之困難，綜上各情，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告
    緩刑2 年，用啟自新。至於本案之大陸地區結婚證明書、財
    團法人海峽交流基金會證明書各一件，雖係被告所有供犯罪
    所用之物，惟該等文件原本均未扣案，無證據證明現仍存在
    ，爰不併為沒收之宣告。
四、同案被告黃水蓮部分，由本院另依通常程序審理。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第15條第1 款、第79條第1 項，刑法第2 條
    第1 項前段、第11條前段、第74條第1 項第1 款、修正前刑
    法第28條、第214 條、第55條後段、第62條前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
所犯法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
