【裁判字號】    98,審簡,663
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第663號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10516
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1657號
），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充及更正如下：
(一)、起訴書第1 頁第6 行所載「余豪」，應更正為「徐豪」；第
    12行所載「岳文中」，應更正為「岳文忠」。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第25頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○先後2 次所為，均係犯刑法第339 條第1 項詐
    欺取財罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載前案科刑及執
    行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之
    各罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告不思循正當管道獲取財物，卻利用被害人乙○○
    之善心及被害人丙○○於其女發生事故後，亟欲探知事發原
    因致思慮欠周之情況而詐取財物之犯罪手段及動機、犯後坦
    承犯行，惟並未賠償被害人損失之犯後態度、詐欺所得財物
    價值及其智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並各諭知有期徒刑易科罰金之折算標準（按依司
    法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布
    之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。），並依法定其應執行刑
    ，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年   9     月    17     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年   9     月    17     日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
