【裁判字號】    98,聲,1614
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  明  人
即  受刑人  甲○○○
                      （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列聲明人因違反毒品危害防制條例案件，對於臺灣士林地方法
院檢察署檢察官於民國98年8 月10日所為執行之指揮認為不當（
士檢清執甲98執聲他1070字第24348 號函），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明人即受刑人甲○○○因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以97年度審簡上字第48號刑事判決
    判處有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日
    確定。適逢刑法第41條修正，規定受有期徒刑6 個月以下，
    無法繳納者，可聲請易服社會勞動。詎聲明人於民國98年7
    月16日向臺灣士林地方法院檢察署檢察官提出易服社會勞動
    之聲請，竟遭檢察官以聲請人尚有販賣毒品案件審理中為由
    ，而不准聲明人之聲請（士檢清執甲98執聲他1070字第2434
    8 號函）。爰對於檢察官上開所為執行之指揮，提出聲明異
    議，請求准予折服社會勞動等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，法院並應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文。
    而所謂「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有罪判決，於
    主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，最高法院79年台
    聲字第19號判例參照。
三、經查：聲明人雖以其所犯之罪應符合刑法第41條所定易服社
    會勞動之要件，檢察官以上開函文不予准許，顯有不當云云
    。然查，刑法第41條之規定固於97年12月30日經立法院修正
    通過，而於98年1 月21日由總統以華總一義字第0980001561
    1 號令公布，然該條規定係自98年9 月1 日起施行，此觀刑
    法施行法第10條之2 第1 項之規定自明。從而，聲明人以當
    時尚未生效之法律，指摘檢察官不准易服社會勞動之指揮不
    當而聲明異議，顯無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
