【裁判字號】    98,訴,477
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第477號
上  訴  人  庚辰龍實業有限公司
法定代理人  乙○
上列上訴人與被上訴人甲○○間清償借款事件，上訴人對於中華
民國98年7月31日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定繳
    納裁判費，並應依同法第441 條第1 項第3 款規定以上訴狀
    表明上訴聲明，此為提起上訴必須具備之程式。上訴人經命
    補繳裁判費及上訴聲明而未依限補正者，原第一審法院應依
    同法第442 條第2 項規定，以裁定駁回其上訴。
二、經查，上訴人提起第二審上訴，然未據繳納裁判費。經本院
    於民國98年8月28日以裁定限上訴人於收受裁定送達後7日內
    補正，此項裁定已於同年9 月4 日送達，有送達證書在卷足
    參。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1件在
    卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
