【裁判字號】    98,訴,740
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第740號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行契約等事件，本院於民國98年9 月3 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾貳萬捌仟肆佰拾元及自民國九
十七年四月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：被告自民國88年起先後向伊借款或由伊代墊
    土地稅款、電費等費用共計新臺幣（下同）72萬8,430 元。
    嗣伊又於95年12月間代被告清償其積欠訴外人黃泓霖之補償
    金100 萬元，被告共計積欠伊172 萬8,430 元。兩造遂於97
    年2 月22日簽署和解書（下稱系爭和解契約），被告承諾於
    97年4 月21日前，以現金或臺灣銀行支票給付伊上開欠款。
    詎清償期屆至後，被告未依約清償，屢經催討，未獲置理。
    爰依系爭和解契約請求被告給付172 萬8,430 元，及法定遲
    延利息等情。並聲明：(一)如主文第1 項所示；(二)願供擔保請
    准宣告假執行。
二、被告則以：伊確簽立系爭和解契約，惟係原告利用伊喝醉時
    所簽，伊自無履行系爭和解契約之義務等語置辯。並聲明：
    駁回原告之訴。
三、兩造不爭執之事實：
    兩造於97年2 月22日簽訂系爭和解契約，被告承認尚欠原告
    172 萬8,430 元，並同意於97年4 月21日前給付172 萬
    8,430 元。
四、本件之爭點：(一)系爭和解契約是否有效成立？(二)原告得否依
    系爭和解契約請求被告給付172 萬8,430 元？經查：
  (一)兩造於97年2 月22日簽訂系爭和解契約，被告承認尚欠原告
    172 萬8,430 元，並同意於97年4 月21日前給付172 萬
    8,430 元，為兩造所不爭執之事實，已如上三所述。至被告
    辯稱系爭和解契約係其於喝醉時所簽訂云云，然查：證人即
    系爭和解契約之見證人丁○○律師證稱：「和解書是原告先
    來找我，跟我說他與被告之間有債務糾紛，且說已談好和解
    ，我幫原告擬好和解書，經兩造確認並簽名，我當見證人。
    」、「當天被告的意識清楚，且我也有請被告閱讀，被告清
    楚內容，被告才簽名的。」、「被告當天對和解書的內容並
    無意見。」、「當天簽和解書時，被告沒有喝醉酒的樣子，
    也沒有酒味，意識清楚。」等語（見本院98年9 月3 日言詞
    辯論筆錄），堪認被告係於意識清楚之狀況下簽訂系爭和解
    契約。至證人即被告之妻甲○雖證稱：「簽名的當天，原告
    請被告在卡拉OK喝酒，我有勸被告不要喝太多，被告叫我不
    要管他，原告叫被告救他，因為原告的先生要跟他離婚，原
    告就哭了，被告也跟著哭，後來原告叫被告跟他出去簽東西
    ，我想要跟著，原告拒絕，我還是跟他們去，我們三人就上
    計程車，就到律師事務所，那邊就有一份寫好的文件，出示
    給被告，被告就簽一個名及蓋一個章，我問被告簽什麼，被
    告說沒你的事，我們3 人就一起回家了。」等情（見本院98
    年8 月18日言詞辯論筆錄），證人甲○雖證稱被告簽系爭和
    解契約當日有喝酒情事，惟未證稱被告當日已陷於意識不清
    ，反可與甲○正常應答，是證人甲○之證言尚難為被告有利
    之認定。
  (二)被告既於意識清楚之狀態下簽訂系爭和解契約，已如上四之
    (一)所述，則被告自應履行系爭和解契約之內容。從而，原告
    訴請被告依系爭和解契約給付172 萬8,430 元，及自約定期
    限屆至之翌日即97年4 月22日起至清償日止，按週年利率5%
    計付之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第二庭
                            法  官  方彬彬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
