【裁判字號】    97,易,1361
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度易字第1361號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第446
號），本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十七年度上字第一○七八號民事案件判決
確定前，停止審判。
    理  由
一、按犯罪是否成立或刑事應否免除，以民事法律關係為斷，而
    民事已經起訴者，得於其程序終結前停止審判，刑事訴訟法
    第297 條定有明文。
二、查本件被告丙○○、甲○○涉犯刑法第339 條之詐欺罪嫌，
    公訴人係以被告丙○○、甲○○明知嘉慶昌企業有限公司積
    欠多家公司貨款尚未清償、財務狀況欠佳，2 人共同基於意
    圖為嘉慶昌公司不法所有之犯意聯絡，並隱瞞公司財務窘境
    ，向告訴人乙○○詐稱成立1 千萬元之新公司，每人出資2
    百萬元，可從事軍火零件買賣，致告訴人乙○○陷於錯誤將
    2 百匯至萬嘉慶昌公司第一商業銀行高雄分行帳戶，嗣後表
    示公司無法成立而拒絕返還前開款項，致生損害於告訴人之
    財產，為主要論據。而被告與告訴人之請求損害賠償事件，
    業經提起民事訴訟，經臺灣臺北地方法院於97年8 月21日以
    96年度訴字第5973號判決被告2 人敗訴，被告2 人不服提起
    上訴，經臺灣高等法院以97年度上字第1078號判決廢棄原判
    決，駁回告訴人於第一審之訴，經告訴人不服提起上訴，現
    由最高法院審理中（案號暫不明）之事實，有上開民事判決
    及臺灣高等法院98年7 月2 日院通民勤97上1078字第098000
    3944號函文各1 份附卷可稽（見本院第64至66、71頁），茲
    因告訴人與被告之借貸關係是否存在，為告訴人是否遭詐欺
    受有損害之前提事實，揆諸前開規定，本院爰於臺灣高等法
    院97年度上字第1078號判決確定前停止審判。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    9    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
