【裁判字號】    98,交聲,1151
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1151號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局臺北區監理所基隆監理站違反道路交通管理事件裁
決書所為處分（原處分案號：民國98年6 月29日北監自裁字第裁
42－A01WK5435 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
三、經查，異議人即受處分人甲○○係對於交通部公路總局臺北
    區監理所基隆監理站民國98年6 月29日所為北監自裁字第裁
    42 －A01WK5435號違反道路交通管理事件裁決書（下稱上開
    裁決書）聲明異議，而上開裁決書經原處分機關交由郵政機
    關向聲明異議狀所載異議人住所地即臺北縣汐止市○○○路
    ○ 段23號9 樓送達，茲因郵務人員未獲會晤異議人，而將文
    書交與有辨別事理能力之受僱人即公寓大廈管理委員會（吳
    金財）於98年6 月30日簽收等情，有上開裁決書、送達證書
    影本各1 紙在卷可稽，是認上開裁決書業於98年6 月30日合
    法送達予異議人，準此，異議人如對交通部公路總局臺北區
    監理所基隆監理站所為上開北監自裁字第裁42－A01WK5435
    號裁決不服欲提起聲明異議，依照前述說明，其20日之合法
    提出聲明異議期間應自上開裁決書送達日即98年6 月30日翌
    日起算20日內為之，又異議人之地址設於臺北縣汐止市○○
    ○路○ 段23號9 樓，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條
    第1 款第2 目規定，扣除在途期間2 日，故以98年7 月22日
    為期間末日而屆滿。從而，異議人遲至98年7 月27日始向原
    處分機關提出申訴書對上開裁決表示不服，復於98年9 月9
    日提出聲明異議狀聲明異議，均有基隆監理站收文章戳在卷
    可稽，則均已逾20日之法定期間，其聲明異議顯然不合法律
    上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，自應將異議人之異議
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                    交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
