【裁判字號】    98,審易,1457
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1457號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1246號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當
庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除引用起訴書之記載（如
    附件起訴書）外，另更正及補充如下：
  1.事實更正部分：被告甲○○於民國98年4 月13日查獲當天某
    時許，在其位於臺北縣淡水鎮○○路○ 段60號之住處，以將
    第二級甲基安非他命置入玻璃球吸食器，以燒烤方式施用第
    二級毒品甲基安非他命。
  2.證據補充部分：被告於本院準備程序及審理時自白施用第二
    級毒品甲基安非他命（見本院98年9 月3日準備程序筆錄第2
    頁、審判筆錄第1至3頁）。
二、被告持有第二級毒品甲基安非他命並進而施用，持有毒品之
    低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告多次犯有施用第二級毒品前科，業經觀察勒戒、強
    制戒治、及徒刑執行完畢後，仍不易戒斷再為本次施用毒品
    之犯行，惟被告犯後始終坦承犯行，及其品行、生活狀況、
    智識程度兼衡其施用毒品僅戕害己身，尚未對社會造成實際
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。另被告
    施用毒品所用玻璃球吸食器，雖為其犯罪所用之物，然未扣
    案，衡情業已滅失，為免將來執行之困難，自不必再宣告沒
    收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
    文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    17     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    9    月    17     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10 條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
