【裁判字號】    98,拍,697
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第697號
聲  請  人  台北縣三芝鄉農會
法定代理人  乙○
相  對  人  蘇天日原名蘇麗陵.
相  對  人  陳王天原名陳法天.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一、二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀之民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人蘇天日於民國83年12月22日，
    以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過
    去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）2,520 萬元之本金最高限額抵押權，存續
    期間自83年12月22日起至113 年12月21日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經於88年12月30日辦畢登
    記在案。(二)相對人陳王天於89年3 月29日，以其所有如附表
    二所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定2,520 萬元之
    本金最高限額抵押權，存續期間自83年12月22日起至113 年
    12月21日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，而經於89年4 月14日辦畢登記在案。嗣第三人甲○○邀同
    相對人蘇天日為連帶保證人，於89年4 月29日向聲請人借款
    2,100 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於
    借據內，如任何一宗債務不依約清償本金或利息者，即喪失
    期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎第三
    人甲○○自97年7 月27日起即未依約繳納本息，尚欠本金共
    計2,049 萬7,700 元及利息、違約金未為清償，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此，聲請拍賣抵押物以資受
    償等語，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地
    及建物登記謄本、借據1 紙、授信約定書2 份等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出上述文書為證，核
    屬相符。揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
