【裁判字號】    98,聲減,71
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第71號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第93號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯如附表所列編號第3 號之罪，核與中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款及同條例第6 條自首之規
    定相符，應依同條例第8 條第1 項、第3 項聲請裁定減刑，
    而其所犯各餘罪，雖依本條例第5 條規定不予減刑，惟仍應
    依同條例第11條第1 項規定定其應執行刑（第12條規定定其
    應執行刑，並依同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準）等
    語。
二、按對於第三條所定不予減刑而未發覺之罪，於本條例施行前
    至施行之日起三個月內自首而受裁判者，依第二條第一項規
    定予以減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第6 條固定明文，
    惟查，受刑人甲○○所犯如附表所列編號第3 號之罪，並非
    中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所定不予減刑之罪，則已
    難謂與上開規定之要件相符，況受刑人甲○○犯如附表所列
    編號第3 號之罪，因有中華民國96年罪犯減刑條例第5 條所
    定不得依該條例減刑之情形，而經如附表所列之法院即本院
    以97年訴字第673 號判決認定不得依中華民國96年罪犯減刑
    條例減刑確定，且本院97年訴字第673 號判決業就受刑人甲
    ○○所犯如附表所列之罪定其應執行之刑確定在案，有本院
    上開刑事判決在卷可考，是自亦無再定其應執行之刑之必要
    ，從而，聲請人向本院提出本件聲請，於法尚有未合，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
