【裁判字號】    98,消債更,229
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第229號
債  務  人  甲○○
代  理  人  余西鈞律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人98年5月起迄今之薪資單影本。
2.債務人於聲請時自陳因失業而毀諾，復於98年6 月29日陳報因
  富邦銀行就其薪資予以執行扣押，因而毀諾。據實說明究何原
  因導致債務人未繼續履行協商條件。
3.查債務人所提出之債權人清冊及聯徵資料所示，富邦銀行並非
  債務人之債權人，說明何以遭富邦銀行聲請法院扣押其薪資？
  當初協商何以未列其為債權人？又其每月扣款金額若干？
4.按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第17條之1 規定，大陸配
  偶經依該條例第17條規定許可在台灣地區依親居留或長期居留
  者，居留期間得在台灣工作，又按大陸地區配偶申請來台依親
  居留送件須知規定，結婚已滿兩年者即可申請依親居留。查債
  務人與其配偶袁苑結婚已滿3 年，依上開規定，袁苑並無因其
  為大陸籍人士而無法工作之原因，且其現年26歲，亦無任何重
  大傷殘使其無工作能力。債務人應確實說明袁苑有何需由其扶
  養而無法外出工作協助家計之正當理由。
5.依債務人提出之醫療費用單據所示，97年7 月至98年5 月，醫
  療費用平均每月支出為新臺幣（下同）490 元（計算方式應為
  該單據總額除以11，而非僅擷取其中某月份支出）、98年6 月
  份醫療費用支出530 元，與債務人陳報之2, 000至4,000 元明
  顯不符，就此部分請債務人提出相關證明單據證明債務人確實
  每月支出醫療費用如其陳報之數額。
6.查債務人之母徐張長妹名下有房地（位於臺北市文山區），說
  明債務人何以未居住於該處而需賃屋而居？
7.按民法第1117條規定，直系血親尊親屬需以不能維持生活始有
  受扶養之權利。又依內政部主計處公布之98年臺北市每人每月
  最低生活標準為1 萬4,558 元，是債務人之父徐金城及母徐張
  長妹每月必要支出應為2 萬9,116 元。查債務人自陳其父徐金
  城每月領有榮民補助金1 萬3,550 元及重大傷病補助3,000 元
  ，合計1 萬6,550 元，且徐張長妹97年度每月收入約為3 萬9,
  457 元（依97年度綜合所得稅各類所得資料清單計算之），夫
  妻合計每月固定收入為5 萬6,007 元，說明徐金城有何無法維
  持生活而需債務人扶養之原因？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
