【裁判字號】    98,審交簡,147
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第147號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張慧婷  律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第85
95號），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審交易字第407 號
），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)被告乙○○無駕駛執照（業
    經吊銷），於民國98年6 月11日晚上10時45分許，駕駛車牌
    6633-UY 號自用小客車，沿臺北市士林區○○○路○ 段由北
    往南方向第2 車道行駛，行經中山北路5 段260 巷口銘傳大
    學前路段時，以每小時70至80公里之速度超速行駛，致其自
    小客車右前車頭，撞擊由東往西方向違規穿越車道之行人陳
    禮敏，陳禮敏因顱骨呈開放性骨折當場死亡。(二)被告於本院
    準備程序時之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告無自用小客車駕駛執照而駕駛自用小客車致人於
    死，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其
    刑。又本件被告於肇事後，於有偵查犯罪職權之警員葉耀元
    到場處理時，主動陳述肇事過程，並接受裁判，此有臺北市
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽（
    參見偵查卷第46頁），符合自首之要件，乃依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑，並先加後減。另被告並未依規定（無自
    用小客車駕駛執照）在快車道駕車行駛，尚不得依道路交通
    管理處罰條例第86條第2 項之規定減輕其刑，附此敘明。爰
    審酌被告無駕駛執照違規超速行駛，撞擊違規穿越車道之被
    害人陳禮敏，致被害人陳禮敏當場死亡，其過失程度甚為重
    大，被害人陳禮敏違規穿越車道亦與有過失，惟被告犯後坦
    承犯行，態度良好，並與被害人陳禮敏之夫甲○○達成民事
    和解，賠償新臺幣200 萬元，此有和解書影本1 份、彰化商
    業銀行支票影本1 紙及本院98年9 月15日準備程序筆錄附卷
    可佐，兼衡被告之品行、智識、過失程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
    又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因一時失慮偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，又與被害人家屬達成
    民事和解，如上所述，其經此偵審程序及科刑教訓後，應當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑以暫不
    執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款之規定併宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第276 條第1 項、第62
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
