【裁判字號】    98,補,429
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第429號
原      告  蕙泰有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蕭慶鈴律師
被      告  廣儷有限公司
                        之2
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額為新臺幣貳佰伍拾壹萬零伍佰伍拾玖元，應徵第一
審裁判費新臺幣貳萬伍仟玖佰肆拾捌元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
