【裁判字號】    98,審訴,658
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第658號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1202號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正及補充如下：
  (一)事實更正部分：被告甲○○於民國98年4 月19日，在其臺
      北縣三芝鄉錫板村小坑子23號住處，以注射針筒之方式，
      施用第一級毒品海洛因1 次。
  (二)證據補充部分：被告於本院調查時所為自白（本院98 年9
      月3 日準備程序筆錄第1 頁及審判筆錄第1 至第3 頁參照
      ）。
二、被告施用前、後持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告曾經多次觀察勒戒，於97間年因竊盜等案件入監
    執行完畢，本件係在損友引誘及經濟壓力下而施用毒品，顯
    見其易受引誘，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，及其
    施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質危害，暨其
    品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。另被告施用毒品之注射針筒，雖為其所有，
    然未扣案，據被告供稱業已丟棄，衡情已經滅失，自不必再
    宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
