【裁判字號】    98,中簡,3032
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3032號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度速偵字第3142號），本院判決如下：
    主          文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄第8 、9 行所載「黃浩展」，應更正為「黃皓
    展」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法第41條已修正，並自98年9月1日施
    行，修正後該條第2項規定：「依前項規定得易科罰金而未
    聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社
    會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑法第41條及第
    42 條之1之規定，於中華民國98年9月1日刑法修正施行前已
    裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其
    立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因
    條文已明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰
    金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文
    諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬
    於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行
    前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法
    院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41
    條之適用，被告若未聲請易科罰金，得以提供社會勞動6小
    時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併
    予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第140條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年     9    月    17    日
附錄論罪科刑法條
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
