【裁判字號】    98,訴,1330
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    返還無權占有房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1330號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
被 上 訴人
即  原  告  丙○○
上列當事人間請求返還無權占有房屋事件，上訴人對於中華民國
98年8月10日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院裁定
    命其於收受裁定後5日內補正，此項裁定業於民國98年9月4
    日送達上訴人收受，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
