【裁判字號】    98,消債清,207
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第207號
聲請人即債務人  戊○○
                        78號.
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  葉世禧
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  陳龍政
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  丙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人戊○○自中華民國98年9月18日上午10時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其不能清償債務情事，前已提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    ，惟協商不成立，其又未經法院裁定開始更生程序或許可和
    解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。經查：債務人所主
    張之上開事實，業據提出債權人清冊、財產及收入狀況說明
    書、財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用
    報告)回覆書、稅捐機關95年、96年度各類所得及財產資料
    清單及前置協商不成立通知書等為證，此外，本件又查無債
    務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第82條第2
    項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬
    有據。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，
    其財產僅有薪資收入，再參酌本件清算程序之規模，堪認債
    務人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定
    開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                    臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        書  記  官  陳小麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
