【裁判字號】    98,補,1230
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    撤銷買賣契約等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1230號
原      告  乙○○
            庚○○
                      目11番.
            己○○
上二人共同
法定代理人  丁○○
            丙○○○
共同
訴訟代理人  戊○○
上列原告與被告壬○○、辛○○、甲○○間撤銷買賣契約等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額以原告請求撤
銷買賣行為等之房屋現值及其基地所有權應有部分之土地面積乘
以土地之公告現值計算，合為新臺幣1,085,563元，此有原告提
出之土地登記謄本及臺中市地方稅務局以98年9月11日中市稅財
字第0980053711號函及傳真所檢送之房屋稅籍紀錄表在卷可稽，
即核定為新臺幣1,085,563元（元以下四捨五入），應徵第一審
裁判費新臺幣11,791元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
