【裁判字號】    98,簡,991
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度簡字第991號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 17054
號），經被告自白犯罪（本院98年度易字第2848號），本院逕依
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜等案件，經臺灣苗栗地方法院以
    96年度易字第298號、96年度易字第536號、96年度苗簡字第
    689號分別判處有期徒刑4月、2月、6月，定應執行刑為有期
    徒刑1年確定，於民國97年10月8日執行完畢，詎仍不知悔改
    ，於98年4月4日上午8 時前之某時，由楊國成（另行審結）
    騎乘機車搭載乙○○，途經臺中縣東勢鎮○○街283 號前時
    ，乙○○提議竊取停放在上址之甲○○所保管之車牌號碼A4
    -1587號自小貨車，2人即基於共同意圖為自己不法所有之竊
    盜犯意聯絡，由乙○○下車開啟前揭車輛之電門，而竊取該
    車，楊國成則在旁把風。得手後，2 人一同駕駛該車離開現
    場。嗣於98年4月4日上午8 時許，甲○○發現自小客車失竊
    而報警處理，迨於翌（5 ）日13時10分許，為警在臺中縣豐
    原市○○路與北陽路口尋獲前揭車輛，並在該車內採得乙○
    ○及楊國成分別使用過之吸管及煙蒂送驗後，始循線查獲上
    情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○之供述。
  (二)證人張邦群之證述。
  (三)內政部警政署刑事警察局鑑驗書（98.06刑醫字第098006630
    5號、96.02.12刑醫字第0960011689號）2份、臺中縣警察局
    鑑識課刑案現場勘查報告、刑案現場相片16張、台中縣警察
    局車輛尋獲電腦輸入單1紙。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被
    告與楊國成就上開犯罪事實，具有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。又被告乙○○有事實欄所載之前科，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可佐，其前受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、手段、目的，所生危害非重，且犯罪後坦承犯行，
    態度良好，惟其有前開所述之前科，顯見其品性非佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第28條、
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
