【裁判字號】    98,重國,8
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重國字第8號
原      告  壬○○
被      告  經濟部水利署
法定代理人  己○○
被      告  經濟部水利署第六河川局
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            辛○○
            庚○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺南地方法院。
      理    由
一、按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄；又共同訴訟
    之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所地
    之法院俱有管轄權。但依第4條至第19條規定有共同管轄法
    院者，由該法院管轄，民事訴訟法第15條第1項及第20條分
    別定有明文。復按，訴之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，亦為民事
    訴法第28條第1項所明定。
二、本件原告起訴主張被告施作柴頭港溪排水鐵路橋至開元橋段
    整治工程（二工區）時，故意不法侵害其本人、家人及所經
    營亞歐實業股份有限公司之權利，致受有損害，因依國家賠
    償法第2條第2項之規定，請求被告共同負擔賠償責任，連帶
    賠償新台幣15,159,500元等情。然本件被告有數人，且其公
    務所所在地或其住所地或在台中，或在高雄，並不在同一法
    院管轄區域內，但因本件侵權行為地（即系爭工程施工所在
    地及損害結果發生地）係在臺南，故揆之上開規定，本件自
    應由共同管轄法院即臺灣臺南地方法院管轄。茲原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件移送於該管轄
    法院。至原告就本件訴訟費用聲請訴訟救助部分，亦應一併
    移由臺灣臺南地方法院審酌辦理，附此敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
