【裁判字號】    98,司票,7604
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第7604號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對於相對人吳長岳即昌岳新汽車材料行、甲○○准
予本票裁定強制執行事件，聲請人應於本裁定送達後5日內補正
下列事項，逾期駁回其聲請：
一、確認相對人吳長岳即昌岳新汽車材料行之組織型態為獨資或
    合夥，並陳報其現負責人姓名（請提出具法定代理權之釋明
    資料）及住居所地址；如有誤載並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        書記官  簡芳敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
