【裁判字號】    98,中簡,3019
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反自來水法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3019號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反自來水法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第20252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊水罪，處拘役拾貳日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，自來水法
    第98條第4款前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
自來水法第98條第4款：
有左列行為之一者為竊水，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金：
4、未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
   消防需要而開啟不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
