【裁判字號】    98,簡,994
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第994號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3060號），被告前於偵查中曾自白犯罪，本院認為
宜適用簡易判決處刑程序，逕予簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國八十九年間，即曾因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察勒戒後，經評定認無繼續施用毒品傾向，於九十
    年年一月十五日執行完畢釋放出所，且經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第七九七九號為不起訴處
    分確定；又於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後五年內之九十年
    間，復因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，經評定
    認有繼續施用毒品傾向，再由本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣於九十二年一月二十日執行完畢釋放出所，刑罰
    部分則經本院以九十一年度訴字第三四四號判處有期徒刑六
    月、四月，並定應執行刑為有期徒刑八月確定；後甲○○於
    九十三年間，又因施用第一、二級毒品案件，經本院以九十
    三年度訴字第九０六號判處有期徒刑一年、四月，並定應執
    行刑為有期徒刑一年一月確定，甫在九十四年七月五日因縮
    刑期滿執行完畢；詎其仍不知悛悔，明知甲基安非他命係業
    經公告列為毒品危害防制條例之第二級毒品，不得非法持有
    、施用，因未戒除施用毒品之惡習，竟猶基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之行為決意，於九十八年六月二十九日二十
    時許，在其位於臺中市○區○○路二八０巷三九弄一一號之
    住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球上，以火加熱燒烤吸
    取其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣甲
    ○○因屬毒品列管人口，於九十八年六月三十日十四時二十
    分許，為警通知其至至臺中市警察局第三分局採集尿液送請
    鑑驗，因安非他命與甲基安非他命俱呈現陽性反應，始由警
    進而查悉上情。案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中自白不諱，而被告
    為警查獲後所採取之尿液，經送請中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心檢驗結果，安非他命與甲基安非他命皆呈
    現陽性反應，有該中心出具之檢驗報告一份附卷可稽（見警
    卷第6頁），足見被告上開自白，確與事實相符，堪予採認
    。另按九十二年七月九日新修正之毒品危害防制條例刪除二
    犯及三犯之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒
    品者簡化區分為初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯
    人，以觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，若係五年後再犯
    該條例第十條施用毒品罪者，與同條例第二十條第一項、第
    二項關於「初犯」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁
    定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾
    向，決定應予釋放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令
    入勒戒處所強制戒治；若係五年內「再犯」同條例第十條施
    用毒品罪者，依同條例第二十三條第二項規定，檢察官則應
    依法追訴。觀諸該條例第二十條第三項之修正理由：「觀察
    、勒戒或強制戒治五年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助
    其戒除毒癮，對此五年後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定
    ，先經觀察、勒戒、強制戒治之程序。」及同條例第二十三
    條第二項之修正理由：「為配合簡化施用毒品犯之刑事處遇
    程序，並鑑於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後五年
    內再犯者，其再犯率甚高，原據以實施之觀察、勒戒及強制
    戒治既已無法收其實效，自應施以刑事處遇。」，顯然如施
    用毒品者係前經觀察、勒戒或強制戒治等治療程序執行完畢
    五年後，始再施用毒品之「初犯」，因前所執行之觀察、勒
    戒或強制戒治已足收戒除毒癮之效，自應重新執行觀察、勒
    戒或強制戒治等治療程序，並於治療程序執行完畢後，由檢
    察官為不起訴處分，毋庸對之追訴處罰；反之，在「再犯」
    之情形，因其先前所為治療程序顯未能收戒斷毒癮之效，且
    考量施用毒品者之再犯率偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而
    逕予追訴處罰，不再施以治療程序。參酌上開立法理由，修
    正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及「五年
    後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無施用毒品之行為，
    始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，
    而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒
    戒等程序。倘五年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第三
    次（或第三次以上）施用毒品之時間在初犯釋放五年以後，
    即與「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，始符新法修正之
    本旨。本件被告前於八十九年間，即曾因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察勒戒後，經評定認無繼續施用毒品傾向，於
    九十年年一月十五日執行完畢釋放出所，且經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第七九七九號為不起
    訴處分確定；又於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後五年內之九
    十年間，復因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，經
    評定認有繼續施用毒品傾向，再由本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣於九十二年一月二十日執行完畢釋放出所；
    後被告於九十三年間，又因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以九十三年度訴字第九０六號判處有期徒刑一年、四月，
    並定應執行刑為有期徒刑一年一月確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可考，被告於上開強制戒治執行完畢後
    ，既曾於五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，並經判
    刑確定，本次被告復行觸犯毒品危害防制條例第十條之罪，
    自非屬毒品危害防制條例第二十條第三項所定「五年後再犯
    」之情形，而應依法追訴處罰。綜此，本件事證已臻明確，
    被告施用毒品甲基安非他命之犯行洵堪認定。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所指之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第
    二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。另被告有如前述之經有期徒刑宣告及執行
    完畢之情形，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第四十七條第一項規定予
    以加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察勒戒、
    強制戒治與徒刑之執行，竟猶故態復萌，復行施用毒品不輟
    ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令；惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬
    平和，其施用毒品犯罪所生損害尚非鉅大，且被告於犯後坦
    承施用毒品犯行，尚見悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均
    有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯
    罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
