【裁判字號】    98,聲,4259
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4259號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因傷害等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑捌月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
甲○○因違反肅清煙毒條例等罪，經本院先後判處如附表所示之
刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標
準（被告所犯各罪之宣告刑均未逾6個月，應執行刑雖逾6個月，
依大法官會議釋字第662 號解釋，仍得易科罰金），爰依刑事訴
訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
