【裁判字號】    98,訴,1563
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1563號
原      告  戊○○○○○○
                        樓
被      告  伸雷富砂石有限公司
法定代理人  甲○○
法定代理人  丙○○
                        樓
法定代理人  丁○○
法定代理人  乙○○○○○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，本院於民國98年9
月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    且上開規定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之
    ，公司法第24條、第26條之1 分別定有明文。又有限公司之
    清算，除本法或章程另有規定或經股東決議另選清算人外，
    以全體股東為清算人，此觀公司法第113 條、第79條規定甚
    明。被告經主管機關經濟部以94年4 月28日以經授中字第09
    434700710 號函廢止登記，並據股東丙○○陳明未另行選任
    清算人，是原告本件訴訟，應以原告以外之登記股東甲○○
    、丙○○、丁○○、乙○○○○○○為法定代理人。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張略以：原告於98年5 月間，接獲國稅局通知原告為
    被告公司清算人之一，始知遭人擅以原告名義登記為被告公
    司股東，然原告並無入股或授權他人同意入股，兩造間之股
    東關係自始不存在，為此提起本件訴訟等語，並聲明：如主
    文所示。
四、被告法定代理人丙○○曾到院陳述略以：公司實際是甲○○
    處理，丙○○、丁○○為甲○○之父母，黃瑞基為甲○○之
    弟，對於甲○○如何辦公司登記不瞭解，對原告之主張沒有
    意見等語。
五、按法律關係之存在否不明確，致原告在私法上之地位有受侵
    害之危險，而此危險得以對於被告之確認判決除去之者，即
    得依民事訴訟法第247 條之規定提起確認之訴。原告主張其
    並非被告公司股東，此一法律關係是否存在如不明確，原告
    在私法上之地位非無受侵害之危險。原告提起本件確認之訴
    以排除此項危險，即無不合。原告主張其未同意擔任被告股
    東或授權他人以其名義入股等情，已據被告法定代理人丙○
    ○到庭陳明不爭執，並敘明被告公司係甲○○1 人處理登記
    事宜之事實，原告主張未同意擔任股東之事實，即堪以採信
    。從而，原告請求確認與被告之股東關係自始不存在，為有
    理由，應予准許。
六、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條。
中    華    民    國    98    年    9    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
