【裁判字號】    98,聲,4255
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4255號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上聲請人聲請定其應執行之刑案件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因毒品危害防制條
    例罪及竊盜罪，分別經法院判處有期徒刑11月及5 月確定在
    案，爰依法就上開數罪聲請定應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又按依刑法第48條應更定其
    刑者，或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第
    7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決
    之法院之檢察官，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑
    者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲
    請之，刑事訴訟法第477 條亦有明文。揆諸前揭規定，聲請
    人依法應請求臺灣臺中地方法院檢察署檢察官向本院聲請定
    其應執行之刑，尚不得以自己名義向本院聲請。本件聲請人
    逕向本院聲請定其應執行刑，於法不合，且無從補正，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
