【裁判字號】    98,易,2635
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2635號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    巷5號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13429
號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，並應依
如附件二所示本院98年度司中調字第868號調解程序筆錄所示內
容履行賠償義務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其證據除「被告丙○○於本院行準備
    程序及審理時認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件一）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章
    ，業已坦承犯行，深具悔意，並與被害人乙○○成立調解，
    獲得被害人之諒解，有本院98年度司中調字第868號調解程
    序筆錄1份附卷可憑，衡其經此次懲處後當知警惕，應無再
    犯之虞，認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法
    第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年，以勵自新。又緩刑宣
    告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財
    產或非財產上之損害賠償，為刑法第74條第2項第3款定有明
    文。本院斟酌上開被害人之權益，並給予被告自新機會，認
    於被告緩刑期間，課予依前開調解內容履行之負擔，應屬適
    當，爰併命被告應依如附件二所示本院98年度司中調字第86
    8號調解程序筆錄所示內容履行賠償義務，被告爾後如有違
    反該調解程序筆錄內容情事，足認宣告緩刑難收預期效果時
    ，上開被害人得向檢察官陳報，而由檢察官斟酌情節，依法
    聲請法院撤銷緩刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第339條第1項、第74
    條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    17     日
                     臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                             法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    9    月    17     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
