【裁判字號】    98,婚,619
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第619號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年九月十日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應
    適用臺灣地區法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十五年七月
    七日在大陸地區登記結婚，兩造約定被告應至臺灣地區與原
    告共同生活，並以原告之住所為共同住所。嗣被告於同年十
    一月二十八日來台與原告共同生活，詎被告於九十七年五月
    十九日無故離家出走，不知去向，拒與原告履行同居生活，
    原告乃訴請鈞院於九十七年九月八日以九十七年度婚字第五
    七五號判決被告應與原告同居，該判決已於同年十月九日確
    定，惟被告迄未履行，是被告不僅有違背同居義務之客觀事
    實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀
    態之中，兩造之婚姻顯無法維持，爰依民法第一千零五十二
    條第一項第五款之規定訴請離婚等語。並聲明：求為如主文
    所示之判決。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張雙方婚姻現仍存續中，而被告於九十七年五月十九
    日離家出走，拒絕履行同居之義務，原告乃訴請本院以九十
    七年度婚字第五七五號判決被告應與原告同居，並經確定，
    惟被告迄未履行等事實，業據提出本院九十七年度婚字第五
    七五號民事判決暨確定證明書、戶籍謄本及被告入出國日期
    證明書各乙份為證，復經本院依職權調閱九十七年度婚字第
    五七五號履行同居事件卷宗核閱屬實。觀諸上開被告入出國
    日期證明書之記載，被告自九十五年十一月二十八日入境後
    即無出境紀錄。另經證人即原告之父楊文瑞到庭證稱：「（
    從九十七年十月九日履行同居判決確定之後，被告有無回來
    ？）被告都沒有回來」等語（本院九十八年九月十日言詞辯
    論筆錄參照）。徵之證人楊文瑞為原告父親，誼屬至親，又
    與原告共同生活，對於被告是否返家與原告居住理應知之甚
    詳，是證人楊文瑞上開證詞應堪可採。此外，被告經本院合
    法通知，未到庭爭執。是依前揭事證所示，堪認原告之主張
    為真實。
五、復按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
    離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文
    。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務
    ，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即
    與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當
    ，此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號
    判例自明。本件兩造係夫妻，經本院於九十七年九月八日以
    九十七年度婚字第五七五號判決被告應與原告同居，並已確
    定，被告並無不能同居之正當理由，迄今仍拒不與原告履行
    同居之事實，有如前述，是被告不僅有違背同居義務之客觀
    事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說明，被告行為
    顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依民法第一千零
    五十二條第一項第五款規定，訴請判決離婚，洵屬正當，應
    予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
