【裁判字號】    98,訴,2503
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2503號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1494號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「另因竊盜等案件，經
    同法院各判處有期徒刑10月、3月，合併定應執行刑為有期
    徒刑11月確定，甫於98年1月14日縮刑期滿執行完畢」，應
    補充為「另因竊盜等案件，經同法院各判處有期徒刑4月、4
    月、4月確定，嗣上開各罪經定應執行刑為有期徒刑1年3月
    ，於97年10月16日縮短刑期假釋交付保護管束，於98年1月1
    4日縮刑期滿，未經撤銷假釋，以已執行論，而視為執行完
    畢」；其證據除「被告乙○○於本院行準備程序及審理時認
    罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    17     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                              法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    9    月    17     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
