【裁判字號】    97,中簡,2884
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度中簡字第2884號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○冒名甲○○.
上列被告因賭博案件，本院於97年9月8日所為之判決原本及正本
，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及正本當事人欄內關於「甲○○女23歲（民國○○年
○月○○日生）、國民身分證統一編號：Ｚ000000000號」之記載，
應更正為「乙○○女20歲（民國○○年○○月○○日生）、身分證統一
編號：Ｚ000000000號」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。依舉
    重明輕原則，並參酌民事訴訟法第239 條明定民事裁定如有
    類此情形，亦得準用同法第232 條規定，更正之，則刑事裁
    定文字，如有誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨者，
    原審法院理當得以裁定更正之。
二、按刑事訴訟法第264條第2項第1 款規定起訴書應記載被告之
    姓名、性別等資料或其他足資辨別之特徵，係為特定刑罰權
    對象之用，其起訴之對象為被告其「人」，而非「姓名」。
    本件係被告乙○○於民國97年8 月10日15許，因涉嫌賭博罪
    ，在台中市○○路105 巷13號為警當場查獲，乃於當日18時
    40分許，在台中市警察局第二分局冒名「甲○○」應訊，並
    偽造「甲○○」之簽名及按捺指印，同日移送臺灣臺中地方
    法院檢察署經檢察官訊問時，復冒名「甲○○」應訊，在訊
    問筆錄上偽造「甲○○」之簽名，經限制住居在台中市○○
    路105 巷13號，原承辦檢察官未查明，逕以被告「甲○○」
    之名聲請簡易判決處刑，本院於97年9月8日製作之判決原本
    及正本之當事人欄亦記載被冒名者甲○○之人別資料，而以
    被告「甲○○」犯圖利聚眾賭博罪，判處有期徒刑2 月，如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算壹日，本件處刑書及簡易判
    決所記載之被告甲○○於98年3月5日經檢察官通緝到案執行
    時，始知遭冒名應訊情事，並指認97年8 月10日為警查獲並
    拍照之人為乙○○等情，有臺灣臺中地方法院檢察署98年執
    緝字第498 號甲○○之訊問筆錄在卷可稽。又經比對上開甲
    ○○之訊問筆錄及上開賭博案件警詢、偵訊筆錄上有關「甲
    ○○」之簽名，筆跡不同，且98年3月5日通緝到案應訊之甲
    ○○當天所拍攝之照片，與97年8 月10日為警查獲之甲○○
    所拍攝之照片亦非同一人，有該照片在卷可參。再者，證人
    阮婉如於偵訊時證稱：警卷所附照片中拿著甲○○名字之人
    為乙○○，乙○○係伊之二姐，甲○○是伊之大姐等語，而
    公訴人亦就乙○○上開假冒甲○○之名應訊之行為，以98年
    偵字第20034 號提起公訴在案，有該起訴書影本在卷可憑，
    依此，本件偵查、聲請簡易判決處刑及審判之對象均為「乙
    ○○」，而非被冒名之「甲○○」至明，依前開說明，自應
    由本院裁定更正被告之姓名、年籍及身分證統一編號如主文
    所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     17    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    9    月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
