【裁判字號】    98,司票,7751
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第7751號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對於相對人昌傑企業有限公司、丙○○、乙○○○
准予本票裁定強制執行事件，聲請人應於本裁定送達後14日內補
正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、台端聲請發本票裁定之相對人昌傑企業有限公司業於民國98
    年4月8日經授中字第0983205693號函准解散，進入清算程序
    在案，請補陳該公司之合法法定代理人姓名及其住居所地址
    ，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事
    錄暨該公司合法法定代理人之戶籍謄本 (記事勿省略)及有
    無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦（未選任陳
    報清算人者，請依公司法第113條準用第79條規定補正全體
    股東為其法定代理人）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
