【裁判字號】    98,簡,971
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第971號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第15865號），被告前於警詢及偵查中均自白犯罪
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰金
新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之口徑7.65mm制式子彈壹顆沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十五年間，曾因詐欺案件，經臺灣士林地
    方法院以九十五年度訴字第六六二號判處有期徒刑十月，並
    由臺灣高等法院以九十五年度上訴字第四三００號駁回其上
    訴而告確定，其入監執行後，適逢中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之實施，其前開所受有期徒刑之宣告業經法院裁定減
    刑為有期徒刑五月，甫在九十六年十一月一日因縮刑期滿執
    行完畢；詎仍不知警省悔悟，其明知具有殺傷力之子彈，非
    經中央主管機關許可，不得擅自持有，竟於九十八年二月間
    某日，在臺中市○區○○路之明德女中附近，收受由真實姓
    名、年籍均不詳，綽號「阿堂」之成年男子所交付，具有殺
    傷力之口徑7.65mm制式子彈二顆，暨不具殺傷力之仿walthe
    r－PPK型手槍一支（含彈匣一個），以抵償「阿堂」所積欠
    之債務新臺幣三千元，而未經許可，非法持有該等制式子彈
    。甲○○之後於九十八年四月間起，並將該等槍彈藏置於在
    委由不知情之倪志堯所承租，且供甲○○自己使用之車牌號
    碼0590－XY號自用小客車內。嗣甲○○因另涉嫌違反毒品危
    害防制條例案件（由檢察官另行偵辦中），於九十八年四月
    八日二十一時二十分許，在臺中市○區○○路二段三號之「
    優勝美地汽車旅館」五０二號房內為警查獲，員警並於九十
    八年四月十二日十五時二分許，循線在臺中市○區○○街二
    二八號前執行搜索前揭自用小客車時，在車內查扣甲○○所
    持有之上開具殺傷力之制式子彈二顆、不具殺傷力之仿walt
    her－PPK型手槍一支（含彈匣一個）與西瓜刀、開山刀、棒
    球棍各一支，始進而偵悉上情。
二、前述被告甲○○非法持有具殺傷力子彈之犯罪事實，業據其
    於警詢及偵查中均供認不諱，核與證人即代被告出面承租上
    揭車牌號碼0590－XY號自用小客車之倪志堯於警詢時供證之
    情節大致相符（見警卷第12頁至第14頁），且本件並有查獲
    子彈之照片附卷（見警卷第38頁），暨口徑7.65mm制式子彈
    二顆扣案可資佐證。而扣案之上開子彈，經送請內政部警政
    署刑事警察局鑑驗結果，認定：「送鑑子彈二顆，認均係口
    徑7.65mm制式子彈，採樣一顆試射，可擊發，認具殺傷力」
    ，此有該局九十八年五月十三日刑鑑字第0980053751號槍彈
    鑑定書一份在卷可憑（見偵查卷第24頁及其反面），則扣案
    之制式子彈咸具有殺傷力一節，堪可認定。準此，被告前述
    自白核與客觀事實相符，堪可採信。是本件事證已臻明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第
    四項之未經許可持有子彈罪。另被告有上揭受有期徒刑宣告
    及執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定予以加重其刑。爰審酌被告之素行，其明知具殺傷力之
    子彈係高度危險之違禁物品，非經主管機關許可不得擅自持
    有，竟仍持有之，影響社會安全秩序之維持，兼衡酌被告未
    曾以該等制式子彈犯罪，並未因此造成公眾或他人之現實惡
    害，所生具體損害不大，且其所持有具殺傷力之制式子彈僅
    有二顆，數量非多，犯罪情節亦非重大，暨被告犯後始終坦
    認本件犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，且就所處有期徒刑與併科之罰金刑部分，各諭知
    易科罰金與易服勞役之折算標準。
四、另扣案現存之口徑7.65mm制式子彈一顆，因具有殺傷力，業
    如前述，核既屬違禁物，不問是否屬於犯罪行為人與否，俱
    應依刑法第三十八條第一項第一款之規定併為沒收之諭知。
    至扣案亦具殺傷力之口徑7.65mm制式子彈一顆，因業據試射
    完畢，僅餘彈殼及彈頭，不具子彈之完整結構，已失其違禁
    物之性質，爰不併予宣告沒收，亦附此敘明之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，槍砲彈藥刀械管制
    條例第十二條第四項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項、第四十二條第三項、第三十八條第一項第一款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
