【裁判字號】    98,中簡,3007
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3007號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第19117號），本院判決如下：
    主          文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方法及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由國家通訊傳播委員會統籌管理，非經國家通
訊傳播委員會核准，不得使用之規定，未經核准，擅自使用無線
電頻率，因而致干擾無線電波之合法使用，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之射頻功率放大器、激勵器及節目中繼接收機各壹部、電源
供應器壹組，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○未經向主管機關國家通訊傳播委員會申請核准，
    擅自使用無線電頻率98.4兆赫，開設無線廣播電臺，因而致
    干擾無線電波頻率98.7兆赫之合法用者每日廣播電臺之電波
    訊號，核其所為，係違反電信法第四十八條第一項之規定，
    因而致干擾無線電波之合法使用，應依電信法第五十八條第
    三項規定處罰。被告之行為含有反覆實施同一行為之罪質，
    故其在上開時間內，播送節目之行為，本即屬反覆使用無線
    電頻率之犯行，應屬包括一罪。另被告前於民國九十七年間
    ，曾因偽造文書案件，經本院以九十七年度中簡字第三八六
    四號判處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月又十五日確定，
    甫在九十八年三月十六日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，被告前受有期徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定予以加重其刑。
三、扣案之節目中繼接收機、激勵器及射頻功率放大器各一部、
    電源供應器一組，為被告甲○○所有，業據其於警詢時供明
    在卷，且為供被告犯電信法第五十八條第三項之罪所用之電
    信器材，爰依電信法第六十條規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電信法第五十八條第三項、
    第六十條，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電信法第五十八條
違反第四十六條第五項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電
視電臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處二年以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
違反第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻
率者，處拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處二年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
