【裁判字號】    98,消債聲,70
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債聲字第70號
聲  請  人  甲○○
                        (戶).
                        1
債  權  人  中華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  兆豐國際商業銀行
                      統一編號.
債  權  人  香港上海匯豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外，
    應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百三十
    二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於
    債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其
    扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但
    債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復為同條例
    第一百三十三條所明定。另債務人有下列各款情形之一者，法
    院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定受免責；
    二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人
    之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭
    博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生
    開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因
    ，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有
    清算原因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中
    之一人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄
    、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載
    ，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一
    百三十四條所明定。
二、本件經通知全體無擔保債權人到院表示意見，債權人均認債務
    人融資借款經營租書店，其經營虧損不應轉嫁由債權人承擔，
    此外債務人消費內容多係頻繁之預借現金及保險費用等，業已
    逾越一般日生活水準，不應予以免責等語。經查債務人係經營
    租書店，依其所述每月營業額未逾二十萬元等語，然債務人負
    債額高達四百餘萬元，依其消費明細顯示，債務人形成債務之
    主要原因係為大筆且頻繁之預借現金（九十三年五月借款十四
    萬元、九十三年九月借款八萬元、九十三年十月借款五萬元、
    九十三年十一月借款五萬五千元、九十四年一月借款九萬三千
    餘元、九十四年二月借款五萬元、九十四年五月借款四萬三千
    元、九十四年六月借款八萬五千元、九十四年九月借款三萬元
    、九十四年十月借款三萬二千元等），此外尚有多筆小額預借
    現金。上述借貸金額顯已逾越一般日常生活水準，難認合理。
三、此外債務人尚有多筆大額信用貸款（台新約六十五萬元、中國
    信託約四十七萬五千元、國泰世華約四十八萬餘元、安泰約八
    十六萬餘元等），如依債務人供述其係以卡養卡，支應資金週
    轉所需等語，然債務人之債務非但未因此減少，反而益發擴大
    ，其原本經由代償而消滅之債務，嗣又再度借款而另行負債，
    以致迄今仍然累積達十幾家金融機構之債務，顯見債務人並未
    因財務困窘而撙節開支，反而擴張信用，投機浪費，致使債務
    膨脹達四百餘萬元之鉅。核債務人所為，顯已符合消費者債務
    清理條例第一百三十四條第四款所稱：「因浪費、賭博或其他
    投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算
    之原因」之事由，自應為不免責之諭知。
四、末查，債務人供稱當時因經營租書店長期入不敷出，故以借貸
    現金週轉，持續六、七年，借款後即交予租書店上游書商，每
    月書款約十餘萬元。嗣後因電腦網路衝擊，書店營運不佳，即
    決定將租書店以低價（三十六萬元）頂讓，並以所得價款沖抵
    積欠書款，因此並無任何餘額可供償債等語。債務人既已明知
    租書店經營持續產生虧損，仍然決定繼續借貸高利資金，以短
    期資金支應長期營運，終致累積鉅額債務，顯已符合消費者債
    務清理條例第一百三十四條第六款所稱：「明知已有清算原因
    之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或
    數人為目的，提供擔保或消滅債務」之事由，併應為不免責之
    諭知，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書  記  官  賴日添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
