【裁判字號】    98,重訴,1469
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度重訴字第1469號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      6號(
                    現於臺灣臺中看守所
指定辯護人  許盟志律師
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
甲○自民國九十八年九月二十日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因擄人勒贖等案件，前經本院認有刑事訴訟法第101條
第1項第3款之情形而有羈押之必要，於民國98年4月20日執行羈
押，嗣自98年7月20日延長羈押2月，茲本院以前項原因依然存在
，仍有繼續羈押之必要，應自98年9月20日起延長羈押二月。爰
依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     17   日
                  刑事第五庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  唐光義
                                      法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9    月     17   日
                                      書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
