【裁判字號】    98,易,2118
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第2118號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押在臺灣臺中看守所
選任辯護人  林基豐律師
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣臺中看守所
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○均自民國九十八年九月二十三日起延長羈押貳月
。
    理    由
一、本件被告乙○○、甲○○因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以九十八年度偵字第五四二六號、第五四二七
    號、第五四二八號提起公訴，前經本院訊問後，認為其涉犯
    刑法第三百三十九條條第一項、第三百四十六條第一項之罪
    嫌重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第一百零一條之一第七、八項規定之
    羈押原因及必要，裁定被告自民國九十八年六月二十三日起
    羈押。
二、茲本院以被告乙○○、甲○○之羈押期間將屆滿，且經本院
    訊問後認其羈押之原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自
    九十八年九月二十三日起，予以延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                刑事第十三庭審判長  法  官   楊萬益
                                    法  官   蔡建興
                                    法  官   劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官   何俞瑩
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
