【裁判字號】    98,婚,652
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第652號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年9月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，有本院
    言詞辯論筆錄、報到單、送達證書在卷可證；且核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：兩造於民國91年2月7日結婚，然婚後被告竟經常
    夜不返家，將父母積蓄揮霍殆盡，負債無數，並棄原告與子
    女於不顧，原告遂與女兒搬至娘家弟弟處居住，被告仍未盡
    應有責任亦未曾關心，更自97年4月10日起不知去向，嗣經
    原告報失蹤人口，經原告告知被告已銷案，然被告仍不與家
    人聯繫，迭經四處尋訪仍無下落，被告無正當理由拒不與原
    告同居，且未盡扶養子女責任，顯係惡意遺棄原告，現仍在
    繼續狀態中，爰依民法第1052條第1項第5款之規定，請求判
    決離婚等語。並聲明：求為判決如主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由
一、按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款著有明文。
二、查原告所主張之前開事實，業據其提出戶籍謄本、受（處）
    理失蹤人口案件登記表為證，並經證人楊晏禎結證明確，自
    堪信為真實。此外，復查無證據足資證明被告有不履行同居
    之正當理由，則被告主觀上確有惡意遺棄原告之意識，復有
    惡意遺棄之客觀事實在繼續狀態中，被告之前開行為顯係惡
    意遺棄原告在繼續狀態中，應可認定。從而，原告依民法第
    1052條第1項第5款規定訴請離婚，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國     98    年    9    月    17    日
                    家事法庭    法  官   陳卿和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國     98    年    9    月    17    日
                                書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
