【裁判字號】    98,訴,1855
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1855號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年9月3日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾萬仟玖佰伍拾元，及其中新台
幣壹佰伍拾伍萬捌仟零伍拾肆元自民國98年4月30日起至清償日
止，按年息4.953%計算之利息，暨自民國98年4月30日起至清償
日止，按上開利率20%計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟玖佰拾玖元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時原聲明：被告應給
    付原告新台幣（下同）160萬4,421萬元，及其中本金155萬
    8,054元自民國98年4月30日起至清償日止，按年息4.953%計
    算之利息，暨自98年4月30日起至清償日止，按上開利率20%
    計付違約金；嗣於本院審理中減縮聲明為：被告應給付原告
    160萬3,950萬元，及其中本金155萬8,054元自98年4月30 日
    起至清償日止，按年息4.953%計算之利息，暨自98年4月30
    日起至清償日止，按上開利率20%計付違約金。揆諸前述規
    定，原告之減縮聲明，依法應予准許。
貳、實體方面：
一、原告主張略以：緣訴外人甲○○於95年8月29日邀同被告乙
    ○○為一般保證人，向原告借款310萬元，約定按月攤還本
    息，前二年利息按原告之定儲利率指數年率加碼年率0.682%
    計算，第三年起利息按原告之定儲利率指數年率加碼年率
    1.332%計算，並隨原告定儲利率指數年率變動而調整，遲延
    清償時，除仍按上開利率計付利息外，如逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率10%，超過六個月以上部分，按上開利
    率20%加計違約金。後因訴外人甲○○未依約清償本息，經
    原告對訴外人甲○○取得執行名義，已對其聲請強制執行，
    今訴外人甲○○已無可供執行之財產，並由鈞院發給98 年
    度執字第3940號債權憑證。被告為保證人，依放款借據第10
    條約定，應負保證清償之責。爰依保證之法律關係，請求被
    告給付如主文所示之金額等語。
二、查原告主張之上開事實，已據其提出放款借據、本院97年度
    促字第1328號支付命令、支付命令確定證明書、98年度執字
    第3940號債權憑證、強制執行金額分配表、財產歸屬資料清
    單、各類所得資料清單各1份附卷為證，經核相符；又被告
    經合法通知，既未到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，
    依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項規定，視同
    自認，自堪認原告之主張為真實。
三、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文。本件訴外人甲○○向原
    告借款，既未依約清償，借款視為全部到期，被告為其保證
    人，且訴外人甲○○已無具價值之財產可供強制執行，原告
    自得請求被告負清償責任。從而，原告依保證關係請求被告
    給付160萬3,950元，及其中本金155萬8,054自98年4月30日
    起至清償日止，按年息4.953%計算之利息，暨自98年4月30
    日起至清償日止，按上開利率20%計付之違約金，為有理由
    ，應予准許。
參、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
