【裁判字號】    98,中簡,2953
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2953號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3650號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按戶籍法於民國97年5月28日增訂公布第75條第1項規定：「
    意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損
    害於公眾或他人者，處 5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣50萬元以下罰金」；依其內容，關於偽造國民身分證
    部分，應屬刑法第 212條之特別規定，至於刑法第218條第1
    項之偽造公印、公印文罪，並未修正，且與戶籍法第75條第
    1項之構成要件不同，自難謂戶籍法第75條第1項係刑法第21
    8條第1項之特別法。又偽造、變造國民身分證，並不當然需
    要偽造國民身分證上之公印文，是偽造、變造國民身分證，
    自不能當然包括偽造公印文在內。而偽造公印或公印文，刑
    法第218條既有獨立處罰規定，且較戶籍法第75條第1項規定
    之處罰為重，則於偽造國民身分證同時偽造公印或公印文者
    ，即難僅論以戶籍法第75條第1項之罪，而置刑法第218條第
    1項處刑較重之罪於不問（最高法院 97年度臺上字第5114號
    判決參照）。核正犯「帥胖」所屬犯罪集團之成年成員及賴
    怡君等人所為，係犯刑法第216行使第210條之偽造私文書罪
    、同法第216條行使第212條之偽造特種文書罪（全民健康保
    險IC卡）、同法第218條第1項之偽造公印文罪及戶籍法第75
    條第2項、第1項之行使偽造國民身分證罪。渠等偽造「吳怡
    儀」印章、印文及署押的行為，係偽造私文書之階段行為，
    另偽造私文書、國民身分證、特種文書之低度行為，分別為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告甲○○係以幫助
    之意思，參與上開犯罪構成要件以外之行為，且僅有 1次的
    幫助行為，依刑法第 30條第1項規定，核其所為，係犯上開
    罪名之幫助犯，爰依刑法第 30條第2項規定，按正犯之刑減
    輕之，其以1次的幫助行為，而同時觸犯上開4個罪名，係屬
    想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從重論以犯罪態樣
    較重之幫助行使偽造私文書罪。
三、被告甲○○前於 96年7月16日受有期徒刑執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於 5年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第 47條第1
    項規定加重其刑。
四、被告甲○○於上開犯罪被發覺前，向臺灣臺中地方法院檢察
    署自首而接受裁判，有刑事自首狀附卷可稽，本院審酌被告
    自首犯罪，犯後態度良好，且減少司法資源之浪費，爰依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑，並與上開累犯加重、幫助犯
    減輕規定，先加後減之。
五、末按沒收為從刑之一種，依主從不可分之原則，應附隨緊接
    於主刑之下而同時宣告；又共同正犯因相互間利用他人之行
    為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收
    部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知。
    惟幫助犯僅係對於犯罪構成要件以外行為為加工，並無共同
    犯罪之意思，自不適用該責任共同原則，對於正犯所有供犯
    罪所用之物或犯罪所得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91
    年度臺第5583號判決參照）。被告甲○○既係以幫助之意思
    ，參與上開犯罪構成要件以外之行為，而成立幫助犯，與正
    犯「帥胖」所屬犯罪集團成年成員及賴怡君等人間，並無責
    任共同原則之適用，是有關偽造之「吳怡儀」國民身分證、
    全民健康保險IC卡各1張、偽造之「吳怡儀」印章1枚、在「
    聲明事項」上偽造之「吳怡儀」署押及印文各 2枚、在「個
    人戶顧客資料卡」上偽造之「吳怡儀」署押1枚及印文3枚，
    揆諸上開說明，均無從在被告甲○○之主刑下為沒收之諭知
    ，附此說明。
六、被告甲○○行為後，刑法第41條業於97年12月30日修正，98
    年1月21日經總統以華總一義字第09800015611號令公布，並
    自98年9月1日施行。修正後之刑法第41條，增訂第2項至第8
    項有關易服社會勞動、易服標準及最長期限等規定。而為配
    合刑法第 41條及第42條之1易服社會勞動制度之增訂，解決
    新舊法律適用疑義，刑法施行法亦增訂第3條之2，以杜爭議
    。該條立法理由三明載依刑法第41條規定聲請易服社會勞動
    者，因條文已明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與
    易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁
    判主文諭知。刑法第 42條之1易服社會勞動為罰金易服勞役
    後的再易刑處分，依裁判諭知罰金易服勞役之標準折算成勞
    役後，再依刑法第 42條之1第1項之規定，以社會勞動6小時
    折算勞役 1日，是判決主文僅須諭知罰金易服勞役之折算標
    準，無須諭知罰金易服社會勞動之折算標準。至於可否易服
    社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判
    量刑事項。故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰
    ，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算
    標準。是本件雖判處被告有期徒刑 3月及定易科罰金之折算
    標準，然可否易服社會勞動既屬執行事項，且修正後刑法第
    41條第 2項條文已明定易服社會勞動之折算標準，本院自無
    庸於主文再行諭知。又按95年7月1日修正公布施行之刑法第
    2條第1項規定，行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，係採從舊從輕之原則。而所謂「法律有變更」，係指足
    以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易
    科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限涉及裁量權
    之行使，係屬科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主
    文內諭知，與一般純屬執行之程式有別，是如新舊法對易科
    罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限各有不同時，
    自應依上開規定，比較適用最有利於行為人之法律（最高法
    院 96年度臺非字第58號、第234號判決參照）。有關易服社
    會勞動之折算標準及最長期限，修正後刑法第 41條第2項、
    第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院
    裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，而屬於執行事項，
    是本案亦不生新舊法比較之問題，均附此說明。
七、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，戶籍法第
    75條第1項、第2項、刑法第 11條前段、第30條、第216條、
    第210條、第212條、第218條第1項、第55條前段、第47條第
    1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                               書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
戶籍法第75條第1項、第2項
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處 5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第218條第1項
偽造公印或公印文者，處5年以下有期徒刑。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至 94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
