【裁判字號】    98,撤緩,176
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第176號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人妨害自由案件（97年度易字第625 號），聲請
撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由罪，前經本院於
    民國97年4月15日判決（97年度易字第625號）判處拘役30日
    ，緩刑2年確定。於緩刑期前即95年9月19日犯殺人未遂罪，
    經本院於98年6月12日判處有期徒刑3年，緩刑5年，並已於
    98年7月13日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷
    。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第75條
    第1項第2款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
