【裁判字號】    98,中簡,2787
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2787號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第17447 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第2 、3 列關於「臺中
    市○區○○街2 段15巷17號6 樓」應更正為「臺中市○區○
    ○街2 段15巷28號3 樓之1 」，及證據並所犯法條欄一第1
    列關於「被告甲○○於偵查中供認不諱」，應補充為「被告
    甲○○於警詢及偵查中供認不諱」，第2 列關於「乙○○之
    指訴」應更正補充為「乙○○所為與前揭犯罪事實相符之指
    訴」，第2 、3 列關於「照片6 紙」應更正為「照片12張」
    ，另增列證據「臺中市警察局第三分局現場勘察報告」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、被告甲○○業與告訴人乙○○成立調解，並將竊取之金額全
    數歸還告訴人乙○○，有臺中縣烏日鄉調解委員會調解書附
    卷可稽。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
