【裁判字號】    98,司催,1168
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司催字第1168號
聲  請  人  板信資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上聲請人聲請公示催告，聲請人應於本裁定送達後五日內補正下
列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)本件聲請人以其持有之票據CN0000000聲請公示催告，而
      依聲請人所提之票據掛失止付通知書，發票人為張碧枝，
      受款人為板信資產管理股份有限公司受託信託財產專戶，
      聲請人非發票人或受款人，請補聲請人為票據權利人之釋
      明 (系爭支票若已背書轉讓予聲請人，應補受款人出具之
      證明文件)。
    (二)聲請人之支票號碼AA0000000、AA0000000、AA0000000、
      AA0000000共四張雖為支票受款人，惟與掛失止付通知書
      上之通知人不符，請補聲請人現仍為票據權利人之釋明 (
      請先至付款銀行更正票據掛失止付通知書上正確之通知人
      為聲請人，否則聲請人並非得聲請公示催告之票據權利人
      ) 。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
