【裁判字號】    98,勞訴,61
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度勞訴字第61號
上  訴  人
即  被  告  青億工業股份有限公司
法定代理人  甲○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求給付薪資等事件，上訴人對
於中華民國98年8月28日本院第一審判決提起第二審上訴。查本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）540,334元，應徵第二審裁判
費8,925元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第
2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
