【裁判字號】    98,簡,990
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第990號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
六八一七號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中證
    據並所犯法條欄一內應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○
    ○於本院行準備程序中供承不諱」之記載外，餘均與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其智識程度，又告訴
    人乙○○乃為被告之夫，渠等間因故發生糾紛，被告始起意
    為上開傷害犯行，另告訴人所受傷害部位之傷勢非重，及被
    告犯罪後業於本院行準備程序中坦承犯行，又考量被告與告
    訴人間尚有一幼子亟待扶養等家庭狀況，而被告自始尚無就
    本案與告訴人商談和解之意，且未獲得告訴人諒解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
