【裁判字號】    98,訴,3022
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3022號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2624號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「復基於施用第一級毒
    品及第二級毒品之犯意」、「分別以海洛因捲入香菸點燃及
    用玻璃球燒烤安非他命吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命各1次」，應分別更正、補充為
    「復基於施用第二級毒品之犯意」、「以將第二級毒品甲基
    安非他命置於玻璃球吸食器中燒烤，吸食白色煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次；另基於施用第一級毒品
    之犯意，於同日晚上10時30分，在上開地點，以將第一級毒
    品海洛因摻入香菸中吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次」；其證據除「被告乙○○於本院行準備程序、審理時之
    自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
