【裁判字號】    98,易,1821
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1821號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
            乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
一一四九號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯公然侮辱罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯侵入建築物罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
溫浚展無罪。
    犯罪事實
一、緣陳耀輝與乙○○、溫浚展間因加盟事業銷售產品事起糾紛
    ，乙○○乃偕同溫浚展於民國九十七年十一月十一日上午十
    時五十分許，前往陳耀輝所經營之位於臺中市○○區○○路
    二十二之五號之「天然家族企業社」。乙○○與溫浚展進入
    該「天然家族企業社」之門市店內後，乙○○即針對該店所
    販售之商品拍照，經店內員工丁○○告知乙○○不能這樣拍
    照後，乙○○竟未經丙○○或店內員工丁○○、戊○○之同
    意，無故侵入該「天然家族企業社」店面二樓之教室以及一
    樓店面後方之辦公室內。嗣因乙○○取去上揭辦公室內之「
    日本酵素」商品外包裝紙盒一個欲往門外走，丙○○見狀乃
    上前攔阻。詎乙○○明知上開店門口係公眾得共見共聞之處
    所，竟基於公然侮辱之犯意，以「有種打我呀，你沒有LP」
    、「全公司的女孩子都被你睡光了，你就是不敢打我」等語
    辱罵丙○○，足以妨害丙○○之名譽。丙○○亦明知上址門
    口係公眾得共見共聞之處所，仍基於妨害名譽之犯意，以「
    妳總經理的位子是跟人家睡覺得來的」等語辱罵乙○○，足
    以妨害乙○○之名譽。另丙○○當場俟乙○○及溫浚展欲乘
    車離去時，為取回上揭產品空盒，並阻止乙○○將拍攝有相
    片之相機帶走，乃另行基於傷害之犯意，徒手與乙○○拉扯
    而將乙○○拉出車外，導致乙○○於拉扯之間因而受有頭部
    、雙上肢及左下肢多處挫傷等傷害。
二、案經丙○○、乙○○分別訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理    由
甲、證據能力方面：按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴
    人、被害人及共同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟
    法第一百五十九條之一至之四等四條之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條之五定有明文
    。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，
    原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程
    序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結
    前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證
    據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論
    主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證
    據能力。查檢察官以及被告乙○○、溫浚展及丙○○對於本
    案卷內相關證人之證述、文書卷證資料，於本院九十八年六
    月十八日、七月十三日行準備程序中、本院九十八年八月三
    日、捌月二十七日審理中並未就有何於刑事訴訟法第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形於本院言詞辯論終結前聲明
    異議，且有關本案諸證人之證述、文書卷證資料亦經本院於
    審理期日逐一提示、朗讀，並告以要旨，本院復審酌相關證
    人證述筆錄製成、文書卷證資料取得，並無證據顯示有何違
    背程序規定情事，依據上述之說明，均應具有證據能力。
乙、得心證之理由：
壹、有罪部分：
一、訊據被告丙○○坦承有於上揭時、地對被告乙○○稱：「妳
    總經理的位子是跟人家睡覺得來的」等語，惟矢口否認有何
    傷害被告乙○○之犯行，辯稱：伊當時只是要將被告乙○○
    拿走的盒子拿回來，絕對沒有出手傷害被告乙○○云云；另
    被告乙○○則矢口否認有何公訴人所指之上揭侵入建築物以
    及公然侮辱等犯行，辯稱：伊是進去上開「天然家族企業社
    」之公共場所蒐集對方不法的事證，在門口要離去時，伊僅
    是對在場人士說：「你們搞屁啊，沒有資格出來跟人家做生
    意，只會欺負女孩子。」等語，沒有辱罵被告丙○○云云。
    經查：
  (一)被告丙○○犯行部分：
  1.被告丙○○確實有於上揭時間，於「天然家族企業社」門口
    對被告乙○○稱：「妳總經理的位子是跟人家睡覺得來的」
    等語一節，業據被告丙○○坦認在卷，核與告訴人乙○○指
    述情節相符，並經證人溫浚展於偵訊時結證（參閱九十八年
    度偵字第一一五四號卷第六頁）明確，復經證人丁○○、戊
    ○○於本院審理時具結證述（參閱本院卷第六十二頁、第六
    十一頁背面）屬實，堪信被告此部分自白屬實而足資認定其
    犯行。
  2.至被告丙○○就被訴傷害告訴人乙○○一節，固以前詞置辯
    ，惟查：
    (1)該情業據告訴人乙○○於偵訊中指述：「丙○○有打我手
      ，並將我強行拉下車，導致我頭部受到撞擊，手、腳有挫
      傷……」、「丙○○有一直追到店外，要求我歸還（紙盒
      ）……，後來溫浚展看到我被丙○○阻攔，於是將紙盒交
      還，但丙○○要求我將相機交給他，因為裡面有我蒐證的
      相片。」等語明確；
    (2)而證人溫浚展亦於偵訊中結證稱：「（問：當時有無看到
      乙○○被丙○○毆打？）雙方有發生激烈的拉扯，因而導
      致乙○○受傷。」等語（參閱九十八年度偵字第一一五四
      號卷第六頁）明確；
    (3)另證人丁○○則於本院審理時具結證稱：「……看到被告
      溫浚展、乙○○進來，對著店鋪的商品拍照，後來到我們
      店鋪旁邊的辦公室取走一樣產品的盒子，東西拿了就往外
      跑，我們主管丙○○上前要拿東西回來時，乙○○及溫浚
      展已經在車上，過程中丙○○與乙○○間有點小拉扯，…
      ……」（參閱本院卷第五十五頁背面）、「（檢察官問：
      請敘述該二人如何拉扯？）就是把東西拿回來的樣子，動
      作沒有看到很仔細，就是有拉扯。丙○○拉乙○○什麼位
      置我沒有看清楚，只是有看到丙○○有想把乙○○手上拿
      的盒子搶回來。」（參閱本院卷第五十六頁背面）、「乙
      ○○手上是有盒子跟相機。」（參閱本院卷第五十七頁背
      面、）、「（乙○○問：那我是被拉下車，還是自己下車
      ？）應該是丙○○拉了，而乙○○順勢下車。」（參閱本
      院卷第五十七頁背面）等語明確；
    (4)而證人戊○○則於本院審理中結證稱：「……乙○○出來
      時，拿著日本酵素的盒子，就直接出去並要上車，丙○○
      就叫乙○○出來，並說不能把東西拿走，而乙○○就一直
      要上車，而丙○○就一直要把東西拿回來，他們間好像有
      拉扯，就是徒手在搶盒子，兩人都有互搶……」、「（檢
      察官問：丙○○如何與乙○○拉扯？）就是在拉日本酵素
      的盒子。」、「就是在爭奪。」、「（檢察官問：乙○○
      係和原因而下車？）因為他的盒子已經被我們拿回來……
      」（以上均參閱本院卷第六十頁正、背面）等語。
    (5)而上揭證人溫浚展係告訴人乙○○之同行人士，證人丁○
      ○、戊○○則係被告丙○○店內之員工，所述案發情節既
      屬大致相同，堪信均屬實在。則相互勾稽上開證人所述情
      節，堪認被告丙○○確實有為了要取回告訴人乙○○所取
      走之「日本酵素」空盒，以及防止告訴人乙○○將相機帶
      走而與告訴人乙○○拉扯之行為，斟酌告訴人乙○○當日
      所受之傷害乃頭部、雙上肢及左下肢多處挫傷，依該等客
      觀情事觀之，被告丙○○應係為將告訴人乙○○手中之物
      品取回而使力將告訴人乙○○自車上拉下，致告訴人乙○
      ○因而受有上揭傷害等節，實足堪認定，被告所辯：乙○
      ○身上的傷勢是她自己造成的，洵無足採。
  (二)被告乙○○犯行部分：
  1.被告乙○○雖以前詞否認有何侵入上揭「天然家族企業社」
    辦公處所之犯行罪部分，然查：
    (1)被告乙○○確實有進入於該「天然家族企業社」賣場後，
      逕自上二樓進入教室，再由二樓下來進入一樓展場（即賣
      場）後方之辦公室內一節，除據被告乙○○坦承在卷外，
      復經告訴人丙○○指述明確，核與證人張郁芳於偵訊中證
      述情節，以及證人丁○○、戊○○於偵訊、審理中結證情
      節大致相符，實堪認定。
    (2)而該「天然家族企業社」依告訴人丙○○所述，既係一販
      賣天然產品之商家，其賣場自屬一般人所得進入之場所，
      固屬無誤（詳參後貳、三、(一)所述），惟該店家賣場以外
      之處所包括二樓之教室、一樓後方之辦公室，既係販售產
      品之營業場所以外之辦公處所，自非一般人所得恣意進入
      之場所，乃眾所周知之事。則被告乙○○未經該「天然家
      族企業社」之人員之同意，即逕行進入上該辦公處所，自
      屬無故侵入建築物之犯行，當屬明確。被告乙○○所辯：
      那是公開的店面云云，自屬無稽而不足採信。
  2.被告乙○○就被訴有於上揭時、地對被告丙○○稱：「有種
    打我呀，你沒有LP」、「全公司的女孩子都被你睡光了，你
    就是不敢打我」等侮辱言語，固以前詞置辯，惟查：
    (1)被告乙○○有於「天然家族企業社」之門口對告訴人丙○
      ○說出上開侮辱之言詞一節，業據告訴人丙○○指述歷歷
      在卷；
    (2)證人戊○○於偵訊中結證稱：「（問：有無聽到乙○○對
      丙○○說：『有種打我呀，你沒有LP』、『全公司的女孩
      子都被你睡光了，你就是不敢打我。』等語？）有。」（
      參閱九十八年度偵字第一一四九號卷第二十四頁）、「我
      當天在店外真的有聽到乙○○說，『有種打我呀，你沒有
      LP』、『全公司的女孩子都被你睡光了，你就是不敢打我
      。』」等語（參閱九十八年度偵字第一一四九號第二十五
      頁）；復於本院審理中到庭結證稱：「（法官問：乙○○
      有與丙○○在談話，內容？）到乙○○拍照完後，出去到
      店門外時，乙○○說有種你打我，你沒有LP，全公司的女
      生都被你睡光了。」等語（參閱本院卷第六十一頁背面）
      ；
     (3)證人丁○○於偵訊中結證稱：「（問：有無聽到乙○○
       對丙○○說：『有種打我呀，你沒有LP』、『全公司的
       女孩子都被你睡光了，你就是不敢打我。』等語？）有。
       」（參閱九十八年度偵字第一一四九號第十六頁），復
       於本院審理時到庭結證稱：「（問：當乙○○拿著日本
       酵素的盒子走出門市的門，有無聽到乙○○說了甚麼話
       ？）……我有聽到乙○○對丙○○說，公司的女同事都
       被你睡過，還說丙○○沒有LP。」等語（參閱本院卷第
       六十二頁）。
     (4)則告訴人丙○○此部分之指述，核與證人丁○○、戊○
       ○證述情節相符，堪信為真實。被告乙○○所辯：沒有
       這樣罵告訴人丙○○云云，洵屬事後卸責之詞，不足為
       採。
  (三)按刑法上之公然侮辱罪，祇須侮辱行為足使不特定人或多數
    人，得以共見共聞即行成立，不以侮辱時被害人在場聞見為
    要件。（司法院三十年院字第二一七九號解釋參照），故只
    要在事實上有此多數人得共見共聞之狀況，即足認為已達到
    公然之程度。次按，「侮辱」係以使人難堪為目的，以言語
    、文字、圖畫或動作，表示不屑輕蔑或攻擊之意思，足以對
    於個人在社會上所保持之人格及地位，達貶損其評價之程度
    而言。經被告乙○○對被告丙○○所述：「有種打我呀，你
    沒有LP」、「全公司的女孩子都被你睡光了，你就是不敢打
    我」等語，以及被告丙○○對被告乙○○所述：「妳總經理
    的位子是跟人家睡覺得來的」等語之內容，依社會一般具有
    健全通念之人所為之認知，足以貶損評價及傷及人性尊嚴，
    屬輕蔑使人難堪之詞，為侮辱之言語殆無疑義；而上開「天
    然家族企業社」門口，於客觀上乃一不特定之多數人得以共
    見共聞之公共場所，亦堪認定。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告二人上揭犯行均堪認定，應
    予以依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項、第二百
    七十七條第一項之公然侮辱罪及傷害罪，且所為行為互殊，
    犯意各別，應予分論併罰；另核被告乙○○所為，則係犯刑
    法第三百零六條第一項、第三百零九條第一項之侵入建築物
    罪及公然侮辱罪，所為亦屬行為互殊、犯意各別之二犯行，
    亦應予分論併罰。爰審酌被告丙○○、乙○○就雙方商業事
    件之糾紛，未思審慎尋求適切方式解決爭議，貿然逞口舌之
    快而以言詞侮辱彼此，以雙方均係成年人，且均有多年商場
    歷練角度觀之，行為實不足取，並斟酌被告丙○○傷害行為
    之動機、手段以及所造成傷害之程度及其犯後否認犯行之態
    度，以及斟酌被告乙○○侵入建築物行為之手段、所造成之
    損害及其犯後就犯行全數否認之態度等一切情狀，分別對被
    告丙○○、乙○○量處如主文第一、二項所示之刑，並定其
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另略以：被告溫浚展於九十七年十一月十一日上午
    十時五十分許，未經告訴人丙○○之同意，與被告乙○○（
    所為犯行業如前述）共同無故侵入其所經營之位於臺中市○
    ○區○○路二二之五號之辦公處所，因認被告溫浚展所為，
    係涉犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入建築物罪等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。再事
    實之認定應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證
    明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判之基礎。又認定不
    利於被告之事實，需依積極證據，茍積極證據不足為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何
    有利之證據。且刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接證據
    或間接證據，均須達於通常一般人均不致於有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告
    是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之存在，致
    使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證
    據法則，即不得遽為不利被告之認定，其以情況證據（即間
    接證據）斷罪時，尤須基於該證據在直接關係上所可證明之
    他項情況事實，本乎推理作用足以確證被告有罪，方為合法
    ，不得徒憑主觀上之推想，將一般經驗上有利被告之其他合
    理情況逕予排除（最高法院七十六年度台上字第四九八六號
    、三十二年度上字六十七號判例意旨參照）。另按「告訴人
    之告訴，係以使被告受刑事追訴為目的，其指訴是否與事實
    相符，仍應調查其他證據，以資審認，即須藉由補強證據之
    存在，以增強或擔保告訴人陳述之證明力，必被害人所述被
    害情形，無瑕疵可擊，且就其他方面調查，又與事實相符，
    始足據為有罪判決之基礎（最高法院八十七年度台上字第二
    一七六號、八十一年度台上字第三五三九號判決意旨參照）
    。
三、公訴意旨認被告涉犯刑法第三百零六條第一項之犯嫌，無非
    係以告訴人丙○○於偵訊中之指述、證人丁○○、張郁芳及
    戊○○偵訊中之證述為其論述之依據。訊據被告溫浚展固不
    否認有於上揭時、地與同案被告乙○○一同進入告訴人丙○
    ○所經營之上址「天然家族企業社」門市內，惟堅決否認有
    何無故侵入建築物之犯行，辯稱：那裡應該是公共場所，伊
    進去賣場應該沒有侵入建築物等語。經查：
  (一)上揭「天然家族企業社」係以販賣健康天然食品為目的之商
    店一節，業經告訴人丙○○陳明在卷，復經證人丁○○、戊
    ○○等人於偵訊、審理中結證屬實，觀諸卷附該商店之相片
    ，該店確實係一以販售商品為營業目的之商店無誤。依據一
    般人之常識、經驗，該等商店為達能販售物品予客戶之目的
    ，當屬一般人得以自由進出選購物品之場所，無須在進入之
    前再經過商家之同意，至臻明確。告訴人丙○○雖稱：伊所
    經營之「天然家族企業社」的營業時間是從早上八點到下午
    五點，被告溫浚展與乙○○進到店面時，正好是店內的午休
    時間，有將店門口的自動門電源關閉，但是並沒有鎖上，門
    還是開著的，並在門口張貼服務時間的公告等語。惟查，告
    訴人丙○○所經營之上開「天然家族企業社」既係一對外開
    放之賣場，則一般人當有在營業時間內進入選購物品之權利
    ，乃屬常情。而該店於被告溫浚展進入時係係營業時段，實
    難謂被告溫浚展進入該店內之行為該當於侵入建築物之構成
    要件。況證人戊○○即該「天然家族企業社」的主任亦於本
    院審理中結證稱：若中午休息時間有客人要進入，也可以進
    去等語，核與一般店家營利之目的及習慣相符，堪信為真實
    。是難認被告溫浚展進入上揭賣場有何無故侵入建築物之犯
    行，而此部分亦非公訴人起訴之範疇（公訴意旨乃認被告溫
    浚展係進入「天然家族企業社」的辦公處所），僅附此敘明
    。
  (二)而被告溫浚展於案發當天隨同案被告乙○○進入上揭「天然
    家族企業社」內後，一直都站在店面的商品架前，並沒有跟
    著被告乙○○進入店內二樓的會場及一樓後方的辦公室等節
    ，亦據證人丁○○、戊○○於本院審理中到庭結證明確（參
    閱本院卷第五十八頁正、背面以及第六十一頁正、背面），
    堪為認定。（至證人戊○○雖於偵訊終結證稱：「之後乙○
    ○、溫浚展有上二樓，接下來進入一樓辦公室，我沒跟他們
    上二樓，也沒進入辦公室。」等語，惟其既於本院審理中改
    稱：被告溫浚展並未上二樓等語，且此核與證人丁○○於同
    日審理時經隔離訊問後之證述情節相同，是應以其於本院審
    理中所述為真，附此敘明。）
四、綜上所述，被告溫浚展既於發當天僅進入「天然家族企業社
    」之門市賣場，並未進入該店二樓之教室或一樓店面後方辦
    公室等辦公處所，告訴人丙○○指述被告溫浚展無故侵入建
    築物，自屬無稽。又本件依卷內事證，顯難認被告溫浚展有
    公訴人所指之上揭犯行；此外，復查無其他積極事證足資認
    定被告溫浚展於案發當日尚有其他侵入「天然家族企業社」
    之公開賣場以外之處所，自應為被告溫浚展無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二百七十七條第一項、第三百零六條第一
項、第三百零九條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條
第六款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
