【裁判字號】    98,簡,978
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第978號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13619號），本院簡易庭法官認不應適用簡易程序，改依通
常程序審理；本院仍認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序處理，
判決如下：
    主    文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新台幣捌佰元，沒收
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：李兆熙（另經本院98年度易字第2804號判決判處
    罰金新台幣3萬元），自民國96年5月起，經營址設臺中縣大
    雅鄉○○路○段43號「紅螞蟻電子遊戲場」，而為該電子遊
    戲場負責人，並僱用林淑慧、姚菁薰（亦另經本院98年度易
    字第2804號判處各判處罰金新台幣1萬5千元）擔任現場服務
    人員，負責開、洗分及兌換代幣等工作。李兆熙、林淑慧、
    姚菁薰基於共同犯意之聯絡，由李兆熙在前開遊戲場內擺設
    「賓果馬戲團」、「水果盤」、「撲克單機」等37臺賭博性
    電子遊戲機具，以經營電子遊戲場業務，供不特定之人賭博
    把玩。其賭博方法為賭客每次投入代幣或由林淑慧、姚菁薰
    直接以1比5至1比30不等之比率開分，賭客再以機臺上之分
    數押注把玩，與代表店方之機臺對賭，如未押中，分數即由
    機台沒入，若押中即可贏得倍數不等之分數，賭客不欲把玩
    時，得將機臺上累計之分數，在該遊戲場廁所，按原開分比
    例向開分員兌換現金。嗣於98年5月22日晚上11時20分許，
    被告甲○○在上址賭博後，以積分卡800分向李兆熙兌現新
    臺幣（下同）800元現金後，為警當場查獲，並扣得前揭電
    子遊戲機具（含IC電路板）37臺、賭資41,200元、賭博用代
    幣4900枚、積分卡、日報表、會員名冊及投開分表，另在被
    告甲○○身上扣得剛兌換之賭資800元。
二、證據名稱：
（一）共同被告李兆熙、林淑慧、姚菁薰於偵查中及本院審理時
      之陳述。
（二）現場照片48張。
（三）扣案之電子遊戲機具（含IC電路板）37臺、賭資41,200元
      、賭博用代幣4900枚、積分卡、日報表、會員名冊及投開
      分表。
（四）被告甲○○身上查獲所兌換之賭資800元。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項
    、第454條第1項，刑法第266條第1項前段、第42條第3項、
    第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提起上訴（應
    敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月     17    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    9    月     17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
