【裁判字號】    98,簡抗,13
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度簡抗字第13號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列異議人對於本院民國98年8月20日之裁定提出異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理    由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議。前項異議，準用第484條第2項及
    第3項之規定。又不得上訴於第三審法院之事件，其第二審
    法院所為裁定，不得抗告。但下列裁定，得向原法院提出異
    議：一、命法院書記官、執達員、法定代理人、訴訟代理人
    負擔訴訟費用之裁定。二、對證人、鑑定人、通譯或執有文
    書、勘驗物之第三人處以罰鍰之裁定。三、駁回拒絕證言、
    拒絕鑑定、拒絕通譯之裁定。四、強制提出文書、勘驗物之
    裁定。前項異議，準用對於法院同種裁定抗告之規定。受訴
    法院就異議所為之裁定，不得聲明不服。民事訴訟法第486
    條第2、3項、第484條分別定有明文。
二、查本件異議人對本院於98年7月24日以98年度簡抗字第13號
    裁定提出異議，業經本院於98年8月20日以98年度簡抗字第1
    3號裁定異議駁回，前揭本院98年8月20日裁定不得聲明不服
    ，異議人提出異議，自不合法，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第二庭  審判長  王  銘
                              法  官  呂麗玉
                              法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
