【裁判字號】    98,聲,4342
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4342號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3425號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判
處如附表所示之刑（合計如附表所示之刑為有期徒刑1年9月，其
中如附表第1、2項違反毒品危害防制條例案件，曾經本院以98年
度訴字第707號判決定應執行刑為有期徒刑9月確定；另如附表第
3、4項違反毒品危害防制條例案件，則曾經本院以98年度訴字第
1734號判決定應執行刑為有期徒刑10月確定；茲二者合計，本件
受刑人所其應執行之刑，應在有期徒刑3月以上，不得逾有期徒
刑1年7月），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，爰審酌被告犯罪之性質、犯罪時間之
接連程度及其犯罪之個別性質等情狀，定其應執行之刑。爰依刑
事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    9    月    17    日
                  刑事第18庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    9    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
