【裁判字號】    98,聲,4299
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4299號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第2241號
），經檢察官聲請宣告沒收（98年度聲沒字第211號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA拾玖顆（驗餘合計淨重3.687 公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    2 項定有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦有明文。被告甲○○前因施用第二級毒品
    案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，由臺灣臺中地方
    法院檢察署於98年7 月13日以98年度毒偵字第2241號為不起
    訴處分確定，其為警查扣非法持有之第二級毒品MDMA 19 顆
    ，係屬違禁物，爰依法聲請單獨沒收銷燬。
二、按違禁物，不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    ；復按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。經查本件扣案
    之第二級毒品MDMA 19顆（驗餘合計淨重3.687公克），經持
    有人即被告於警、偵訊時坦承係其因施用而持有之第二級毒
    品MDMA，復有行政院衛生署草屯療養院98年6月9日草療鑑字
    第0980600010號鑑定書在卷可參；又其為警查獲時所排放之
    尿液，經送請詮昕科技股份有限公司鑑驗後，確呈第二級毒
    品MDMA之陽性反應，亦有該中心濫用藥物尿液檢驗報告1 份
    附卷足憑。此外，並有臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵
    字第2241號不起訴處分書1 份附卷可參，上開扣案物品核屬
    毒品危害防制條例第2 條第2項第2款規定之第二級毒品，依
    同法第4條、第8條、第11條之規定，不得製造、運輸、販賣
    、轉讓及持有，為違禁物。依首揭之說明，應認本件聲請為
    正當，並宣告沒收銷燬之。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
