【裁判字號】    98,簡,882
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第882號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2352號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，經合議庭裁定由受命法官獨任不經通常程序，逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        刑事第五庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
