【裁判字號】    98,補,1307
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1307號
原      告  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
                      室
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○等三人發支
    付命令，惟被告甲○○等三人已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    （一）本件訴訟標的金(價)額核定為新台幣22,100,000元
          ，應繳裁判費新台幣206,480元，扣除前繳支付命令
          裁判費新台幣500元外，尚應補繳新台幣205,980元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  劉家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
