【裁判字號】    98,中簡,3023
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3023號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號6樓之.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18980號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一行「甲○○」後
    應增列「前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期
    徒刑8月，嗣經臺灣高等法院台中分院駁回上訴確定，於民
    國94年6月22日縮刑期滿執行完畢，」，並刪除第二行末、
    第三行首之「民國」2字外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條、第41條第1項前段、第47條第1項、刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
