【裁判字號】    98,醫易,2
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度醫易字第2號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃清濱律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第11578 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為設在臺中市○○○路○ 段1號2
    樓「中陽明眼科診所」之眼科醫師兼院長，為從事眼科醫療
    業務之人。緣賴淑芬於民國96年10月11日，至中陽明眼科診
    所進行雷射近視手術之諮詢及術前檢查，由甲○○負責診視
    及進行檢查結果，賴淑芬之近視度數右眼為325 度及散光75
    度，左眼為350 度及散光75度，雙眼矯正視力分別為1.0 及
    1.0 ，角膜厚度最低值右眼為551微米，左眼為558微米，整
    體檢查結果，甲○○判定可進行雷射近視手術（LASIK ），
    並建議預留25度近視以減輕老花眼，賴淑芬乃於同年11月14
    日，至中陽明眼科診所接受雷射近視手術。詎甲○○運用切
    削厚度設定為160 微米之角膜板層刀進行右眼角膜瓣切削時
    ，原應注意切削之深度，以防眼睛受傷。而依當時情形又無
    不能注意之情事，竟不注意而切削過深，導致賴淑芬之眼角
    膜穿孔裂傷，甲○○乃立即停止該雷射手術，給予局部藥物
    及包紮後，轉送中國醫藥大學附設醫院。嗣經中國醫藥大學
    附設醫院醫師診斷為右眼角膜穿孔及疑似外傷性自內障，於
    當日即進行眼角膜縫合及水晶體摘除之緊急手術，並於同年
    12月7日再進行右眼眼內殘存水晶體移除手術，再於97年5月
    6 日檢查結果，賴淑芬之右眼矯正視力為0.06（以遠視1150
    度及近視散光150 度矯正之結果），已嚴重減損一目之視能
    ，因認被告涉犯刑法第284條第2項之業務過失重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284 條第2
    項後段之業務過失重傷害罪提起公訴，依照同法第287 條前
    段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前
    當庭撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    9    月    17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
