【裁判字號】    98,訴,1950
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度訴字第1950號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第1589號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進行
認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充被告甲○○係以針筒
    注射之方式施用第一級毒品海洛因之外，均引用起訴書之記
    載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7月之宣告
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條，毒
    品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防治條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  澄股
                                    98年度毒偵字第1589號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路1段158號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院以94年度
    毒聲字第1589號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用之傾向，
    而於民國94年12月16日釋放，並由本署檢察官以94年度毒偵
    字第6267號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒絕毒癮，復基
    於施用毒品之犯意，於98年3 月24日15時20分許為警採尿之
    時回溯72小時內之某時，在不詳地點，以不詳之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於98年3月24日15時許，在臺中縣
    大肚鄉○○街附近，因其為毒品列管人口，為警盤查後詢問
    ，並同意警方採尿檢驗（編號：E98096）後而悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭，警詢則矢口否認有何施用毒品之
    犯行。然被告於為警查獲之時經警採集其尿液送檢驗，編號
    ：E98096號報告呈嗎啡陽性反應，此有中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告書1 份附卷可稽。足徵
    被告曾於採尿日98年3 月24日15時許為警採尿之時回溯72小
    時內之某時段，在不詳地點，曾施用第一級毒品海洛因1 次
    。又被告前曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向而釋放，有不起訴處分書1 份及全國施用
    毒品案件紀錄表1紙在卷足憑。本件被告於前開觀察勒戒經
    判定無繼續施用毒品之傾向釋放後之5年內再犯施用毒品之
    犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    26     日
                           檢察官  吳祚延
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                           書記官  李珮綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
