【裁判字號】    97,重訴,38
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第38號
原      告  丙○○
訴訟代理人  胡宗賢律師
被      告  丁○○
                        1弄3.
被      告  立保保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年7月30日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本案由欄中關於刑事案件事由「業務過失致死案件」記
載，應更正為「業務過失傷害」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
