【裁判字號】    98,司促,40675
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第40675號
債  權  人  華爾街天廈大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人高敬工程有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認狀載債務人之法定代理人林俊杰是否為其合法代理人
      （請提出具法定代理權之釋明資料）；如有誤載並應為更
      正。
    (二)支付命令聲請狀繕本4份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
