【裁判字號】    98,聲,1935
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1935號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因偽造有價證券等案件，聲請人聲請付保護管束（98年
度執聲字第1675號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯偽造有價證券等罪，經本院及
臺灣臺中地方法院先後判處有期徒刑3年2月、10月，嗣經減刑後
定應執行刑為有期徒刑3年4月確定後，移送執行。茲聲請人以受
刑人業經法務部於民國98年9月3日以法矯字第0980034889號函核
准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國99年6 月30日，聲請於其假
釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依
刑事訴訟法第481條第1 項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
