【裁判字號】    98,聲,1879
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1879號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因聲請具保停止羈押案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新台幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請人即被告（以下稱被告）甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第3
    款之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必
    要，執行羈押。
二、玆被告聲請停止羈押意旨略以：
    聲請人私有之車號7470-T2小客車因於96年11月17日前轉賣
    給本件被告劉文琦，然還未辦理過戶，劉文琦與聲請人就被
    羈押，此部車劉文琦於96年11月17日借給他朋友使用，在聲
    請人遭羈押之期間內，已被公路警察局告發違反交通規則，
    累計罰款已達新臺幣六、七萬元。後經監所協助開出證明因
    聲請人羈押中無法親自報案，委託家人到警察局代為報案，
    然卻因非本人而無法立案。此部小客車至今還被侵占中，並
    持續接到罰單，實是有苦難言。本件聲請人並非故意犯罪，
    因此聲請具保停止羈押，否則一再接到罰單實在無法承受，
    聲請交保以利辦理上開事項等語，經核被告被訴共同販賣第
    一級毒品犯行，業經本院認定尚不構成共同販賣第一級毒品
    罪，而改論以幫助販賣第一級毒品罪，並量處被告有期徒刑
    七年八月，另核其上開聲請亦符合規定，准予提出新台幣10
    萬元之保證書或保證金後，停止羈押。
三、爰依刑事訴訟法第110條第1項、第111條、第121條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
