【裁判字號】    98,聲,1880
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請免予執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1880號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    現於臺灣台南監獄
上列聲請人因懲治盜匪條例案件，聲請免予執行強制工作，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即受處分人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略以：聲
    請人因犯違反懲治盜匪條例等案件，經台中高分院以90年度
    上訴字第1748號刑事判決定應執行有期徒刑17年6月，並於
    刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所，強制工作3年，其
    上開所犯違反懲治盜匪條例等罪並經台中高分院以92年度聲
    字第15號刑事裁定與其另犯施用毒品等數罪合併定其應執行
    刑為有期徒刑18年10月。因聲請人自91年4月11日入監執行
    迄今已逾7年，依刑法第99條規定「保安處分自應執行之日
    起逾三年未開始或繼續執行者，非經法院認為原宣告保安處
    分之原因仍繼續存在時，不得許可執行；逾七年未開始或繼
    續執行者，不得執行」，為此聲請免除強制工作之執行云云
    。
二、按刑法第98條及刑事訴訟法第481條第1項規定，依修正前刑
    法第90條第1項規定宣告「刑之執行完畢或赦免後，令入勞
    動場所強制工作」之保安處分，於刑之執行完畢或赦免後，
    認為無執行之必要者，法院得免其處分之執行，並由檢察官
    聲請法院裁定之。可知向法院聲請免予執行強制工作，其發
    動與否均屬檢察官之職權，聲請人若認有免予執行強制工作
    之事由，自應於刑之執行完畢或赦免後，請求檢察官向法院
    提出聲請，聲請人自行提出聲請即與前揭規定不合，是本件
    聲請人之聲請依法無據，尚難認係合法，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9    月    17    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    9    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
