【裁判字號】    98,上訴,1412
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1412號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
選任辯護人  陳建勛律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾捌年玖月參拾日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認其違反毒品危害防
    制條例，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，於民國98年6月
    30日執行羈押，而至98年9月29日，3個月羈押期間即將屆滿
    。
二、茲經訊問被告甲○○後，本院認為前項羈押原因依然存在，
    仍有繼續羈押之必要，應自98年9月30日起，第一次延長羈
    押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
