【裁判字號】    98,上易,1154
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1154號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告恐嚇案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字
第1324號，中華民國98年6月4日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署98年度偵字第6495號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴意旨引用告訴人丙○○
    聲請上訴狀內容，雖略以：本件臺中市西屯區調解委員會調
    解書之內容，係就98年2月20日雙方發生之口角糾紛調解，
    與本件係起訴被告乙○○於98年2月15日、17日所為之恐嚇
    犯行無涉，原審法院以雙方業已調解為由，對被告從輕量刑
    ，尚屬有誤；另被告先後2次恐嚇犯行內容互異，時隔2日，
    每次恐嚇犯行獨立完成，並非一犯罪行為之數個舉動，原審
    法院論以接續犯，亦有未洽云云。但查本件依卷附證據顯示
    ，被告係以同一要索錢財之目的，短時間內先後2次以電話
    對告訴人施行言詞恐嚇，迄98年2月20日告訴人佯為應允交
    付金錢，而報警查獲，其先後2次恐嚇言詞，既為達成同一
    目的之手段，且因前次未得逞，而繼為後次恐嚇，自應為整
    體觀察評價，而論以接續犯。至上開調解書雖記載係為98年
    2月20日所發生口角而為調解，然觀之被告最後係因與告訴
    人約定於當日交付所恐嚇之錢財，而為警查獲，該調解書不
    過簡要記載該恐嚇事件，尚難認非涵蓋同年月15日、17日之
    犯罪行為；況被告多次恐嚇舉動既經認定係同一恐嚇取財罪
    之一部分，尤難認被告非為彌補就該罪所造成之損害而調解
    。檢察官就此指摘原判決不當，並無理由。而被告上訴意旨
    雖請求為緩刑之宣告，然本件被告犯行已對告訴人造成嚴重
    心理傷害，卻迄未能獲告訴人諒解，或稍減告訴人心理創傷
    ，所請自難准許，其上訴亦無理由，均應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  陳  如  玲
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
