【裁判字號】    98,上訴,1519
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1519號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    現另案於於臺灣彰化監獄執行中
選任辯護人  袁烈輝律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院98年度訴字第215號中華民國98年5月26日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度他字第1204號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾於八十五年間因違反肅清煙毒條例等案件，經本院
    以八十五年度上訴字第一七四九號判決判處應執行有期徒刑
    三年二月確定；又因違反肅清煙毒條例等案件，經台灣彰化
    地方法院以八十六年度訴字第八七號判決判處應執行有期徒
    刑三年四月確定；復因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    經台灣彰化地方法院判處有期徒刑一年二月、六月，應執行
    有期徒刑一年六月確定；再因違反藥事法案件，經台灣彰化
    地方法院以八十六年度訴字第四三０號判決判處有期徒刑六
    月確定；再因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，由本院以八
    十七年度上易字第九一二號刑事判決判處有期徒刑一年確定
    ，上開後四案由本院以八十七年度聲字第六八八號裁定合併
    定應執行刑為有期徒刑六年三月確定，嗣入監與前開第一案
    接續執行，而於九十一年六月十二日縮短刑期假釋出監，（
    假釋屆滿期間原至九十七年一月二十二日）。嗣經撤銷假釋
    ，本應執行殘刑五年七月十日，然因中華民國九十六年罪犯
    減刑條例於九十六年七月十六日施行，經本院以九十六年度
    聲減字第三一七六號裁定減刑後，其假釋前已執行之刑期已
    逾減刑後應執行之刑期，免予執行殘刑，而於九十六年十一
    月十五日執行完畢。仍均不知悔改，明知海洛因係屬列管之
    第一級毒品，不得擅自無償轉讓他人，及販售他人得利，竟
    為下列犯行：
（一）甲○○基於意圖營利，販賣第一級毒品海洛因之犯意，於
      九十七年十一月七日十八時許，由丙○○以其持用之00
      00000000號行動電話與甲○○持用之電話號碼0
      000000000號（門號所有人為劉忠和，廠牌、顏
      色均不詳）行動電話聯繫購買海洛因事宜後，丙○○即單
      獨前往彰化縣芬園鄉○○村○○路九七巷十二弄三十三號
      甲○○之住處，以一千元之價格，向甲○○購買第一級毒
      品海洛因一小包。
（二）甲○○基於轉讓第一級毒品海洛因之犯意，由沈００（詳
      細姓名、年籍詳卷，證人沈００於原審審理時要求勿於判
      決書上書寫其名）於九十七年十月九日十時許，以其所持
      用之0000000000號行動電話，與甲○○持用之
      電話號碼0000000000號行動電話聯繫後，沈０
      ０於該日十一時許單獨前往甲○○上開住處，由甲○○無
      償轉讓第一級毒品海洛因約施用一次之量供沈００施用。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。被告以外之人於審判
    外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情
    形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意
    ，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九條之五
    分別定有明文。證人沈００於檢察官訊問時具結所為證述，
    雖屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然被
    告甲○○及其辯護人等均未於言詞辯論終結前聲明異議，本
    院審酌該等言詞陳述係由上開證人出於自由意志而陳述，並
    無非法取證之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規
    定，認證人沈００於偵訊時之證述，應得採為認定本件被告
    甲○○犯罪事實所憑之證據。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○坦承有無償轉讓第一級毒品海洛因給沈００
    之犯行，惟矢口否認有販賣第一級毒品海洛因給丙○○，辯
    稱：伊沒有錢買海洛因來賣云云。惟查：
  (一)關於販賣第一級毒品部分：
  1.證人丙○○於偵查中經具結證稱：「（問有無向甲○○購買
    過毒品？）有，九十七年十一月七日晚上七時許，我是單獨
    前往甲○○住處，以一千元之價格向其購買毒品海洛因一次
    。」（見偵查卷第一七三頁）。
  2.證人丙○○以其所持用之門號0000000000號行動
    電話，與被告甲○○所持用之門號0000000000號
    之行動電話，於九十七年十一月七日之通話內容如下：九
    十七年十一月七日十八時四十四分十八秒，Ｂ（證人丙○○
    ）打給Ａ（被告甲○○）。Ｂ：有在家嗎？Ａ：有。Ｂ：方
    便過去嗎？Ａ：你過來。九十七年十一月七日十八時五十
    一分四十五秒，Ｂ（證人丙○○）打給Ａ（被告甲○○）。
    Ｂ：我想去找你？Ａ：我大概要十分鐘才會回去。九十七
    年十一月七日十八時五十八分五十一秒，Ｂ（證人丙○○）
    打給Ａ（被告甲○○）。Ｂ：到了沒？Ａ：怎樣？Ｂ：「一
    天」？Ａ：好。有上開行動電話通話監聽譯文在卷可按（參
    九十七年度偵字第一０五七六號偵查卷第一六七頁）。經檢
    察官詢以譯文所謂一天指何物？丙○○結稱：所謂「一天」
    是指一千元的海洛因，就在該通電話通話完畢後，伊即前往
    甲○○住處，向其購買第一級毒品海洛因等語明確（參九十
    七年度偵字第一０五七六號偵查卷第一七二頁、第一七三頁
    ）。就時間而言，與證人丙○○上開證述情節相吻合，足以
    佐證丙○○上開證詞為真實。
  3.被告於原審審理自白上開電話譯文是丙○○打電話要來找伊
    兩人之對話無訛。
  4.按毒品危害防制條例第十七條供出毒品來源，獲邀減刑之規
    定，其立法意旨在鼓勵被告供出其所製造、運輸、販賣或持
    有之毒品來源，俾以追究，以澈底清除毒品氾濫。此項獲邀
    減刑之規定，並非法律所未規定或不容許之利益，故非禁止
    之利誘。又施用毒品者供出毒品來源之證言，屬有利於己之
    供述，縱無瑕疵，固不得作為認定犯罪之唯一證據，仍須以
    補強證據證明確與事實相符，惟所謂「補強證據」係指除該
    供述本身外，其他足以佐證該供述確具有相當程度真實性之
    證據而言。其所補強者，不以事實之全部為必要，祇須因補
    強證據與該供述相互印證，依社會通念，足使犯罪事實獲得
    確信者，即足當之。茲本件被告甲○○販賣毒品海洛因予丙
    ○○之犯罪事實，除經丙○○偵查中之證述外，並有監聽譯
    文、丙○○對監聽譯文有關「一天」指一千元海洛因之證述
    ，而被告亦不否認有於上開時間與丙○○有上開三通電話通
    話內容，足以佐證丙○○上開供述確具有相當程度真實性。
    與丙○○之供述相互印證，足使犯罪事實獲得確信。
  5.再按我國查緝毒品海洛因之施用或販賣，一向執法甚嚴，對
    於販賣海洛因者尤科以死刑、無期徒刑之重度刑責，販賣海
    洛因既經政府懸為禁令、嚴加取締，且海洛因物稀價昂，取
    得不易，苟無利可圖，應無甘冒被查緝法辦判處重刑之危險
    ，平白無端從事海洛因買賣之工作，是販毒者販入之價格必
    較其出售之價格為低，而有從中賺取價差或量差牟利之意圖
    及事實，應屬合理之認定。又販賣海洛因既係違法行為，當
    非可公然為之，亦無公定價格，且容易分裝、稀釋以增減份
    量，而每次買賣之價量，可能隨時依雙方關係深淺、資力、
    需求量及對行情之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴謹、購
    買者被查獲時供述購買對象之可能風險之評估等情形，而異
    其標準，非可一概而論；而買受毒品之人通常亦無法探知販
    毒者賺取利潤幾何，是販賣毒品之利得，除被告坦承犯行或
    價量俱臻明確外，委難察得實情，販賣之人從價差或量差中
    牟利之方式雖異，其意圖營利之販賣行為則同一。職是之故
    ，縱未確切查得販賣所得，但除別有事證，足認係按同一價
    格轉讓確未牟利者外，尚難執此認非法販賣之事證有所不足
    ，致知過坦承者難辭重典，飾詞否認者反得逞僥倖，而失情
    理之平。本案因被告甲○○否認販賣海洛因之犯行，亦無法
    得知其販入海洛因之實際重量或價格，致無法查得被告甲○
    ○販賣之確實利潤為何，然徵之海洛因量微價高，販賣者確
    有暴利可圖，茍非意圖販賣營利，一般人應無甘冒重典，平
    白無端為該買賣之義務服務，而將價格昂貴、取得不易之毒
    品海洛因逕依購入之價格轉售之理？是被告甲○○販入之價
    格必較售出之價格低廉，而有從中賺取價差或量差牟利之意
    圖及事實，應屬合理之認定。況其證人丙○○與被告甲○○
    僅為普通朋友關係、交情非深一情，已為證人丙○○證稱在
    卷，若謂被告甲○○願費時費事並甘冒刑責無償代購毒品給
    證人丙○○，此亦有悖情理，足見被告甲○○並非基於單純
    服務而代行調貨之非圖利本意，而係平日即有接受他人購買
    毒品，從事毒品買賣交易之營利行為，是被告甲○○確有營
    利之意圖至明。
  6.被告甲○○於原審審理時辯稱：上開電話譯文是丙○○打電
    話要來找伊，伊說好，但伊要出去一下，等伊回來後就沒看
    到人，那天伊都沒有看到丙○○，他找伊做何事，伊根本不
    知道，因時間已久，他講什麼已不記得，好像是要去找什麼
    人，丙○○拜託伊去找那個人，是找誰伊忘記了，拜託伊去
    找那個人做什麼，也忘記了；譯文中的「一天」是什麼意思
    伊不知道，會接著說「好」，是沒聽清楚；「一天」是叫伊
    找一天跟丙○○去找人，接電話時伊還不知道「一天」是什
    麼意思，是事後才知道，是隔了一、二天到草屯喝美沙冬碰
    到丙○○才知道。丙○○說電話講一天是找一天跟他一起去
    找人，至於找誰伊不知道，伊聽丙○○解釋「一天」的意思
    ，才知道是如此；當天電話中伊跟丙○○說十分鐘才會回來
    ，但大概超過十五分鐘才回來，所以沒有看到丙○○（參原
    審九十八年三月二十五日審判筆錄）。並舉證人丙○○為證
    ，而證人丙○○雖於原審審理時雖結證稱：其施用之第一級
    毒品海洛因是向綽號「阿平」之人所買，沒有向甲○○購買
    ，「阿平」是三十多歲人，他的電話號碼已經忘了；在偵查
    中會這樣說是警察叫伊說的，監聽譯文也是警察叫伊這麼寫
    的，但警察沒有打伊，只講如不這樣說會很麻煩，監聽譯文
    中「一天」是指找一天去找朋友，但當天沒有碰到甲○○，
    是要找綽號「阿文」的朋友，他年約三十歲，住在草屯財神
    廟附近，找「阿文」只是聊天而已，甲○○跟「阿文」也熟
    ，所以找他一起去，但後來沒有找到「阿文」，伊是先聯絡
    甲○○後，再聯絡「阿文」，「阿文」說沒空，就沒去找他
    ，後來只跟「阿文」以電話聯絡，伊就去甲○○家裡跟他講
    「阿文」沒空，伊與甲○○就沒有過去，然後就回家；伊打
    電話給甲○○後，他說十幾分鐘後會回來，但伊沒有碰到他
    ，約一、二個小時伊再打電話給甲○○，但他還沒有回來，
    就沒再打電話給他；譯文中「一天」是指要找一天去找「阿
    文」，伊打電話後就到甲○○家要跟他一起去找「阿文」，
    伊在甲○○家當場打電話給「阿文」，當時甲○○也在場，
    再改稱伊沒有當天要去找「阿文」，當天也沒有遇到甲○○
    ，在電話中沒有講要找「阿文」是想見面後再講等語（參原
    審九十八年三月二十五日審判筆錄）。然被告甲○○於檢察
    官九十七年十二月三日偵查中供稱：其與丙○○之通訊監聽
    譯文內容確實是伊與丙○○之對話，該通電話是丙○○要找
    丁○○，但不知道丁○○的電話才打電話給伊，譯文中所示
    「一天」所指何意伊不知道等語（參九十七年度偵字第０一
    五七六號偵查卷第二０九頁）。而於距離其與丙○○在九十
    七年十一月七日通話，約四個多月後之九十八年三月二十五
    日原審審理時，能明確指出「一天」是找一天去找朋友，與
    常情不符，已難採信。苟非丙○○與被告甲○○早已約定其
    意，證人丙○○對被告甲○○僅說出「一天」，何以被告甲
    ○○即可回答「好」，而無需再問證人丙○○「一天」是何
    意思自明。且販賣第一級毒品海洛因，因涉及重罪，販毒者
    為恐被監聽查獲，顯少在電話中明言購買何種毒品，故而均
    是以代號稱之，是被告甲○○與證人丙○○就其等間對第一
    級毒品海洛因之買賣方式及價格以代號「一天」代表一千元
    之海洛因，亦符常情，反而甲○○如未以一天為海洛因一千
    元之意之暗號與人交易毒品，而丙○○所指「一天」是指要
    找一天去找「阿文」，一般人顯然無從了解其意，甲○○何
    以又立即稱：「好」，且如一天是指要找一天去找阿文，只
    需以電話相約即可，何需前往找甲○○？均與常情有違。再
    。證人丙○○上開證述內容觀之，忽而稱有見到被告甲○○
    ，忽而稱未見到被告甲○○，前後證述內容矛盾，且證人丙
    ○○於九十七年十一月七日僅與被告甲○○在同日十八時四
    十四分十八秒至十八時五十八分五十一秒有三次之電話通聯
    紀錄，當日其後至同年月十一日止，再無任何電話通話通聯
    紀錄，有該監聽譯文紀錄在卷可按（參九十七年度偵字第一
    ０五七六號偵查卷第一六七頁、九十七年度警聲搜字第二六
    四０號偵查卷第七十七頁至第七十九頁），證人丙○○上開
    證述其於一、二小時後有再打電話給被告甲○○之情節亦不
    相不符。又由其等上開後通聯記錄觀之，顯見被告甲○○已
    然回到住處，而證人丙○○亦已到達被告甲○○住處，再以
    電話確認被告甲○○是否回到住處，非如證人丙○○與被告
    甲○○前開所述，被告甲○○不在住處而未碰面。由上推理
    ，證人丙○○偵、審不相一致之供述，經比較，以偵查中明
    確之證述與事實相符，於原審之證述，核與事實不符，應係
    事後串卸迴護之詞，不足採信。
  7.綜上所述，證人丙○○於本院審理時所為之證述，參酌上開
    被告甲○○所為之供述，及監聽譯文之內容，應係迴護被告
    之詞，不可採信。而其在偵查中具結所為之證述，參以監聽
    譯文之內容，均相符合，而可採信。被告甲○○確有於前揭
    時地，意圖營利販賣第一級毒品海洛因予證人丙○○，得款
    一千元，其前揭所辯應係事後卸責之詞，要無可採。
  (二)、關於轉讓第一級毒品海洛因部分：
  1.被告轉讓第一級毒品海洛因予沈００之犯罪事實已據被告甲
    ○○於本院自白認罪。核與證人沈００於偵查中結證稱：伊
    並沒有向甲○○買過毒品，但甲○○曾提供毒品海洛因供其
    施用一次，九十七年十月九日十時十五分四十七秒之通話譯
    文中「原子筆」是指注射針筒，甲○○該次在其租屋處無償
    轉毒品海洛因供施用，而「四千」是伊積欠甲○○的債務，
    並非購毒的款項等語明確（參九十七年度偵字第一０五七六
    號偵查卷第二五一頁）。參以證人沈００以其持用之門號0
    000000000號行動電話，與被告甲○○所持用之0
    000000000號行動電話於九十七年十月九日十時十
    五分四十七秒之通話內容如下：Ｂ（沈００）打給Ａ（甲○
    ○）Ｂ：我有四千要拿給你。Ａ：好，我在家等你。Ｂ：我
    過去方便嗎？Ａ：好。Ｂ：我順便要去買「原子筆」。Ａ：
    多買幾枝。有上開行動電話通話監聽譯文在卷可按（參九十
    七年度警聲搜字第二六四０號偵查卷第八十四頁）。再「原
    子筆」是指注射針筒，而注射針筒係施用第一級毒品海洛因
    所需之物，此為施用第一級毒品海洛因者所皆知之事，證人
    沈００與被告甲○○上開電話通聯時，被告甲○○還要求證
    人沈００多買幾枝「原子筆」，顯見其等均係要施用第一級
    毒品海洛因，被告甲○○才會要求證人沈００多買幾枝「原
    子筆」，由此更足堪認定證人沈００與被告甲○○在上開通
    話後，即到被告甲○○住處一同施用第一級毒品海洛因，且
    是分由證人沈００提供注射針筒，被告甲○○提供第一級毒
    品海洛因後共同施用無誤，否則被告甲○○何以要要求證人
    沈００多買幾枝「原子筆」。是上開行動電話通話監聽譯文
    既與證人沈００在偵查中之證述情節相符，則證人沈００於
    偵查中之證述，應與事實相符，而可採信。
  2.雖證人丁○○雖於原審證稱：伊有一陣子住在甲○○家裡，
    沈００去甲○○家要跟甲○○要海洛因施用，甲○○剛好身
    上沒有毒品，而伊身上剛好有一點海洛因，所以伊就請證人
    沈００施用，他還跟伊說這樣不好意思，以後有會還伊；伊
    只在九十七年十月九日那天看過沈００一次，看到他人很痛
    苦，伊身上剩一次的量，就挖一些給他；在九十七年十月間
    伊施用第一級毒品海洛因一次要一千多元，給沈００的量約
    五百元，除了給沈００外，沒有給其他陌生的人施用，沈０
    ０是要去找甲○○，伊跟他沒有什麼關係，也沒有交情，伊
    也沒有什麼錢等語。然被告在本院已自白有轉讓海洛因予沈
    ００之事實，參以證人沈００證述其之前雖看過丁○○，但
    不知他的名字，也沒有稱呼過他及跟他講過話，在何處看過
    沒印象，跟丁○○也沒有交情，丁○○也沒有請過伊施用毒
    品等語。且證人丁○○亦證稱其是第一次見到證人沈００，
    沒有什麼關係，也沒有交情，伊也沒有什麼錢等語。則證人
    丁○○既與證人沈００並無交情，且本身亦沒有金錢，而第
    一級毒品海洛因之價格高昂，一般吸毒人口在其自身並沒有
    多少金錢及多少第一級毒品海洛因存量之情形下，豈會輕易
    將第一級毒品海洛因無償轉讓予陌生之人。又證人丁○○證
    稱其有一段時間寄住在被告甲○○家中，顯見其與被告甲○
    ○間有一定之情誼，足認證人丁○○上開證述，係為迴護被
    告甲○○之詞，而無可信。
  3.綜上所述，證人沈００於原審審理時所為之證述，及其於偵
    查中具結所為之證述、其與被告甲○○之電話監聽譯文，暨
    被告甲○○陳述日轉讓第一級毒品海洛因之情節完全不符，
    足認證人沈００於原審審理時所為之證述，不可採信。而被
    告甲○○之自白與而證人沈００在偵查中具結所為之證述，
    與其等之電話通話監聽譯文均相符合，足堪信為真實。
二、揆諸前揭說明，被告甲○○自白部份與事實相符，其否認部
    份，應係事後卸責之詞，不足採信。被告甲○○有上開販賣
    第一級毒品海洛因，及轉讓第一級毒品海洛因等犯行，事證
    業已明確，其犯行均堪認定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條
    第一項定有明文。本件被告甲○○行為後，毒品危害防制條
    例第四條第一項至第三項之規定：「製造、運輸、販賣第一
    級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺
    幣一千萬元以下罰金。製造、運輸、販賣第二級毒品者，處
    無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下
    罰金。製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒
    刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金。」，修正為「製造、
    運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑
    者，得併科新臺幣二千萬元以下罰金。製造、運輸、販賣第
    二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科新臺
    幣一千萬元以下罰金。製造、運輸、販賣第三級毒品者，處
    五年以上有期徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。」，
    並經總統於九十八年五月二十日以華總一義字第０九八００
    一二五一四一號令公布，而於同年月二十二日生效，經比較
    修正前後之毒品危害防制條例第四條第一項至第三項之規定
    ，以九十八年五月二十日修正公布前之規定，較有利於被告
    甲○○，本件被告甲○○販賣第一級毒品海洛因部分，應適
    用行為時即修正前之法律，對被告甲○○較為有利。
四、論罪科刑部分：
  (1)核被告被告甲○○所為事實欄一（一）之部分，係犯修正前
    毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪、事實
    欄一（二）之部分，係犯毒品危害防制條例第八條第一項之
    轉讓第一級毒品罪。被告甲○○為販賣及轉讓第一級毒品海
    洛因而持有該級毒品之低度行為，應為販賣及轉讓之行為所
    吸收，均不另論罪。被告甲○○前開一次販賣第一級毒品犯
    行、一次轉讓第一級毒品海洛因犯行，犯意各別，行為互殊
    ，均應予分論併罰。
  (2)被告甲○○曾於八十五年間因違反肅清煙毒條例等案件，經
    本院以八十五年度上訴字第一七四九號判決判處應執行有期
    徒刑三年二月確定；又因違反肅清煙毒條例等案件，經台灣
    彰化地方法院以八十六年度訴字第八七號判決判處應執行有
    期徒刑三年四月確定；復因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經台灣彰化地方法院分別判處有期徒刑一年二月、六月
    ，應執行有期徒刑一年六月確定；再因違反藥事法案件，經
    台灣彰化地方法院以八十六年度訴字第四三０號判決判處有
    期徒刑六月確定；再因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，由
    本院以八十七年度上易字第九一二號刑事判決判處有期徒刑
    一年確定，上開後四案由本院以八十七年度聲字第六八八號
    裁定合併定應執行刑為有期徒刑六年三月確定，嗣入監與前
    開第一案接續執行，而於九十一年六月十二日縮短刑期假釋
    出監，（假釋屆滿期間原至九十七年一月二十二日）。嗣經
    撤銷假釋，本應執行殘刑五年七月十日，然因中華民國九十
    六年罪犯減刑條例於九十六年七月十六日施行，經本院以九
    十六年度聲減字第三一七六號裁定減刑後，其假釋前已執行
    之刑期已逾減刑後應執行之刑期，免予執行殘刑，而於九十
    六年十一月十五日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在
    卷可憑，被告甲○○於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再
    犯有期徒刑以上之上開之罪，為累犯，被告甲○○所犯前開
    各罪，均應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。惟被
    告甲○○所犯販賣第一級毒品罪之法定刑為死刑或無期徒刑
    部分，依刑法第六十四條第一項、第六十五條第一項規定，
    死刑、無期徒刑部分均不得加重。
  (3)被告甲○○販賣第一級毒品海洛因僅係零星之小額交易，未
    因此獲有鉅額利潤，其惡性與犯罪情節較諸大量走私進口或
    長期販賣毒品之「大盤」、「中盤」毒販有重大差異，對社
    會治安及國民健康之危害較輕，因其本身亦染有施用毒品惡
    習，致罹販毒重典，本院衡以上情，認其此部分犯罪情狀尚
    非無可憫恕，縱使科處最輕法定本刑猶嫌過重，在客觀上足
    以令人同情，爰依刑法第五十九條之規定，就被告甲○○所
    犯販賣第一級毒品罪，酌予減輕其刑。
五、原審審酌被告甲○○明知施用毒品有害身心健康，仍販賣及
    轉讓戕害身心之第一級毒品海洛因予他人助長施用毒品之惡
    行，其等行為殊不可取，及其等犯罪之動機、方法、手段、
    品行、智識程度、轉讓及販賣毒品期間長短、次數、犯罪所
    得，否認販賣海洛因犯行之態度等一切情狀，量處如原判決
    主文所示之刑，主刑部分並依刑法第五十一條第五款之規定
    ，定其應執行刑，以示懲處。又以毒品危害防制條例第十八
    條第一項規定：查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收燬銷之。按毒品危害
    防制條例第十九條第一項規定：犯第四條之罪者，其供犯罪
    所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或一部不能沒
    收時，追徵其價額或以其財產抵償之。但該條項並無如同條
    例第十八條第一項所定「不問屬於犯人與否，沒收之」之明
    文，自屬相對沒收主義之立法。是其應沒收之物，應以屬被
    告或共犯所有者為限。又該規定所稱「追徵其價額」者，係
    指所沒收之物為金錢以外之其他財物而無法沒收時，應追徵
    其價額，使其繳納與原物相當之價額。如所得財物為金錢而
    無法沒收時，始應「以其財產抵償之」（最高法院九十五年
    度台上字第三０五號判決意旨參照）。又所謂「其因犯罪所
    得之財物」，並不以當場搜獲扣押者為限；而販賣毒品所得
    之對價，不問其中何部分屬於成本，何部分屬於犯罪所得之
    財物，應均予沒收，始與上開法條之規定符合；且因犯罪所
    得之財物，亦不能與正常營利事業計算營利所得之情形，相
    提並論（最高法院六十五年度第五次刑庭庭推總會議決議意
    旨參照）。未扣案如附表三編號二所示之行動電話機具（不
    含0000000000號ＳＩＭ卡），係被告甲○○所有
    ，業據被告甲○○供明在卷，且係供其販賣第一級毒品海洛
    因所用之物，已如前述，且上開未扣案之上開行動電話機具
    ，並無法證明業已滅失，應依毒品危害防制條例第十九條第
    一項前段之規定，並於附表一編號（一）、（二）主文欄項
    下，及附表二編號（一）主文欄項下，分別宣告沒收，如全
    部或一部不能沒收時，追徵其價額。被告甲○○販賣第一級
    毒品海洛因予證人丙○○之所得一千元，應依毒品危害防制
    條例第十九條第一項後段規定，諭知沒收，如全部或一部不
    能沒收時，以其財產抵償之。至未扣案之門號000000
    0000號ＳＩＭ卡，及門號0000000000號ＳＩ
    Ｍ卡各一枚，非被告甲○○所有，爰不為沒收之諭知。經核
    認事用法俱無不合，上訴意旨否認犯罪，為無理由，應駁回
    其上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
