【裁判字號】    98,上訴,1637
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1637號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現另案於臺灣臺中看守所
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院98年度訴字第1790號中華民國98年6月26日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第1524號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於民國92年4月4日執行完畢釋放。又因施
    用毒品案件，經判處有期徒刑8月確定，於96年5月1日執行
    完畢釋放。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後
    5年內，復基於施用第1、2級毒品之犯意，於98年1月29 日
    之某時，在臺中市○○區○○路1段173之4號2樓租屋處房間
    內，以礦泉水稀釋海洛因毒品，再以針筒注射身體方式，施
    用第1級毒品海洛因1次；另以甲基安非他命毒品置於玻璃球
    內燒烤後吸食方式，施用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣於
    98年2月1日16時許，在臺中市○○區市○路456號2樓，因另
    犯強盜案為警拘提而查獲，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據上訴人即被告（下簡稱被告）丙○○坦
    承不諱，另被告於98年2月1日16時10分許為警採集之尿液，
    經送中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心檢驗，結果呈嗎啡
    、甲基安非他命陽性反應，有該藥物檢測中心於98年2月13
    日出具之尿液檢驗報告1紙在卷可憑。足認被告之自白與事
    實相符，被告施用毒品犯行堪予認定。另被告前因違反毒品
    危害防制條例案件，經法院令入戒治處所施以強制戒治後，
    於92年4月4日執行完畢釋放，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。被告於強制戒治執行完畢釋放後，5年內再施
    用毒品犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第1、2級毒品罪，其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為
    其後施用之高度行為所吸收，不另論列，被告曾於95年間，
    因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑8月確定，於96年5月
    1日執行完畢釋放，有前揭前科紀錄表在卷可按，被告於上
    開徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依法加重其刑，被告所犯上開二罪，罪名不同，
    犯意各別，應分論併罰。
三、被告雖辯稱伊係自首，應減輕其刑，經查：證人即承辦警員
    甲○○於本院證稱：本件被告是另外涉及強盜案，因為被告
    有毒品前科，被告被抓來的時候，沒有精神很虛弱，有點語
    無倫次，看起來好像有吸毒的徵狀，所以我們才問被告有無
    吸食毒品，問他有無吸食毒品，為何犯強盜案，被告跟我說
    他有吸食毒品等語。足見警員基於被告有毒品前科及其到案
    精神狀況，已合理懷疑被告有吸食毒品，而追查驗尿，被告
    於此時見已無從隱暪，始坦承吸毒，自不能獲得自首減刑之
    恩典。又被告另辦稱伊有供出毒品上手而查獲，然證人甲○
    ○亦於本院證稱被告所供毒品上手是綽號，警方根本沒有辦
    法追緝上手等語，是被告上開辯解亦不可採。
四、原審審酌被告素行不佳，有前揭前科紀表可按，所犯之罪除
    侵害社會法益外，其本身身體亦同遭受害，經尿液檢驗結果
    其施用毒品量不少，惟犯後坦承認罪，已有悔意等一切情狀
    ，量處如原判決主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲
    儆，經核認事用法俱無不合，上訴意旨認原判決未予減輕為
    不當云云，為無理由，應駁回其上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    17    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部部份得上訴。
其餘部份不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    9    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
