【裁判字號】    98,交簡,2668
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2668號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11849、11850號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又服用酒類，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實二第二行至第四行原記載
    「沿臺南縣永康市○○路○段由南往北方向行駛，行經該路
    與永忠路交岔路口前」，應補充更正為「沿臺南縣永康市○
    ○路由南往北方向行駛，行經該路與永大三路交岔路口前」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為均係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告所犯上開二罪
    ，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌駕駛人飲酒
    後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況
    辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法
    適切操控車輛。因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者。且
    酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為
    介紹傳達各界週知多年，是被告對於酒後不能駕車及其危險
    性，應有相當之認識。然被告竟漠視自己安危，並枉顧公眾
    道路通行之安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度分別高達每
    公升○．八七、○．九五毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍騎乘機車上路，對行車安全所生危害甚鉅
    。況被告於民國九十七年間，即曾因為酒醉駕車案件，經本
    院於九十八年七月二十日判處罰金新臺幣六萬元確定，尚未
    執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，竟不
    知悔改，於相距不到一個月之時間，即因酒醉駕車犯行遭警
    查獲二次，足見被告無視法律之規定，惡性非輕；另考量被
    告犯後態度、智識程度、家庭狀況等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準暨定其應執行之
    刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第
    五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
