【裁判字號】    98,簡,2140
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2140號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第11250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第十款所為命
完成加害人處遇計畫之通常保護令裁定，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實
    施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪；再按所稱加
    害人處遇計畫，謂對於加害人實施之認知教育輔導、心理輔
    導、精神治療、戒癮治療或其他輔導、治療，家庭暴力防治
    法第2條第5款定有明文。核被告甲○○違反法院依家庭暴力
    防治法第14條第1項第10款所為命完成加害人處遇計畫裁定
    之行為，係犯同法第61條第5款之違反保護令罪。又完成上
    開處遇計畫本須接受多次治療及輔導，是被告雖多次未依通
    知日期前往執行機構接受處遇計畫，然其所為皆係出於1個
    違反保護令之意思，亦僅違反同一保護令之禁止裁定，侵害
    同一法益，應僅構成1個違反保護令罪。爰審酌被告嗜酒成
    性，因酒後屢辱罵、恐嚇家人，致其父向本院聲請保護令，
    經本院於民國97年5月29日核發97年度家護字第97號通常保
    護令命其遠離其父居住所一百公尺，並應於保護令有效期間
    內完成18週（每週至少2小時）之認知教育輔導及12週（每
    週至少2小時）之酒精減害教育輔導。竟不恪遵本院所發之
    通常保護令，於保護令有效期間之1年內僅參加認知教育輔
    導5次，酒精減害教育輔導4次，而違反上開保護令之規定，
    顯見其欠缺自制能力，對自身行為造成家人負擔，毫無反省
    能力，更無視保護令之效力，及其於檢察官訊問時坦認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第5款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第5款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
