【裁判字號】    98,司促,25509
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第25509號
債  權  人  州鉅科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人和立聯合科技股份有限公司發給支付
命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人和立聯合科技股份有限公司發給支
    付命令，經本院於民國98年8月17日通知限期命債權人於7日
    內補正釋明係請求給付貨款或票款？如是貨款，何以得請求
    年息百分之6之利息？並請補有債務人簽收之送貨單；若係
    票款，釋明該本票為何未記載發票日？，此項通知已於98年
    8月24日送達債權人，有送達證書附卷可憑，另債權人於98
    年9 月8日所提之民事陳報狀表示，本案件所涉及之相關文
    件及本票正本，均已不復查獲，因此無法依本院要求為之補
    正及釋明，債權人未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
