【裁判字號】    98,簡,2158
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2158號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7943號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」
    欄第10、11、12行之「詐騙集團」均更正為「犯罪集團」，
    第10行之「詐欺取財」更正為「恐嚇取財」，及附表編號17
    「賴永恭」更正為「丙○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
    ；故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件之犯罪集
    團，係意圖為自己不法之所有，蒐集他人金融機構帳戶，並
    以被害人之賽鴿遭抓走，若不依指示匯款將對賽鴿不利等語
    恫嚇被害人，使被害人因心生畏懼而依其指示匯款至指定帳
    戶得逞，核該犯罪集團所為係犯刑法第346條第1項之恐嚇取
    財罪。被告乙○○與上開犯罪集團中之成員聯絡交付存摺、
    提款卡（含密碼）等物事宜，該人與上開犯罪集團各成員間
    就上開恐嚇取財犯行，應有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯；而本件被告基於幫助之犯意，提供其與配偶黃英玫之彰
    化商業銀行新營分行帳戶之存摺、提款卡（含密碼）等物與
    上開犯罪集團成員使用，雖使該犯罪集團得以此為犯罪工具
    ，以言語恫嚇使被害人心生畏懼，而依其指示匯款至被告所
    提供之上開帳戶以遂其犯行，惟並無相當證據證明被告有參
    與上述恐嚇取財犯行之構成要件行為，僅係對上述共同恐嚇
    取財之犯行提供助力，是核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、同法第346條第1項之幫助恐嚇取財罪。又被告以1
    個行為，同時交付其與配偶黃英玫之上開帳戶之存摺、提款
    卡（含密碼），而幫助上開犯罪集團成員分別恫嚇被害人甲
    ○○等20人交付財物得逞，係以1個行為幫助20次恐嚇取財
    既遂犯行，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之幫助恐嚇取財既遂罪處斷。再被告為幫助犯，依刑法第30
    條第2項之規定，得按正犯之刑度，減輕其刑。茲審酌被告
    交付帳戶存摺、提款卡（含密碼）等物供他人作為不法目的
    使用，影響社會金融交易秩序及助長犯罪活動之發生，並因
    此增加被害人事後向幕後犯罪集團成員追償及刑事犯罪偵查
    之困難，殊為不該，惟念被告前無財產犯罪前科，素行尚可
    ，犯後尚知坦承犯行，表現悔意，暨被告之智識程度、家庭
    經濟狀況等一切情狀，認檢察官就本件具體求處有期徒刑4
    月為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號
    、89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。本件被告將上開
    帳戶之存摺、提款卡等物，交付犯罪集團所使用，是上開物
    品自已為該犯罪集團所有，揆諸前開說明，本案被告既為幫
    助犯而不適用責任共同之原則，爰不就上開物品併為沒收之
    諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第346條第1項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條第1項
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
