【裁判字號】    98,事聲,59
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度事聲字第59號
聲  明  人  乙○○
相  對  人  金豐富建設股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列聲明異議人因與相對人金豐富建設股份有限公司間就本院98
年度司促字第 27049號支付命令事件，對本院司法事務官於民國
98年8月25日所為駁回其聲請之裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第240 條之4 第1 、2 、3 項分別規定：「當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。 」
    、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；
    認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院認第 1
    項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者
    ，應以裁定駁回之。」。查本件聲明異議人就本院司法事務
    官於98年8月25日以98年度司促字第27049號支付命令事件裁
    定駁回其聲請支付命令之終局處分（依民事訴訟法第240 條
    之2第1項、第513條第1項規定以「裁定」為之），聲明不服
    提起異議，是本院依法自應就本院司法事務官所為之裁定，
    審究聲明異議人之異議有無理由，先予敘明。
二、本件聲明異議意旨略以：本件相對人目前係於臺南縣下營鄉
    興建房屋，公司亦設於臺南縣下營鄉○○街10號營業，本院
    雖查閱相對人公司係設於高雄市○○區○○路72號，然其於
    該處皆無任何營業行為，若依鈞院要求以高雄市三民區為送
    達地址，因該處無人收受，顯不能完成送達，且鈞院97年度
    執全字第2911號及臺中地方法院98年度司促字第29265號均
    認其有管轄權並以臺南縣下營鄉○○街10號為送達地址，原
    裁定不察，逕以本院無管轄權駁回聲請，爰提起本件異議，
    聲請撤銷原裁定，並准予核發支付命令等語。
三、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄。支
    付命令之聲請，不合於同法第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第510條及第513條第1 項前段定有明文。又
    私法人之普通審判籍，依總事務所（主事務所）所在地定之
    。所謂總事務所，自係指定明章程業經註冊之合法總事務所
    而言，若事實上任意遷移未經變更章程依法註冊之總事務所
    ，縱使實際上為辦理該法人事務之處所，要無拘束起訴之原
    告必應在該處所之法院起訴之理（最高法院18年上字第1720
    號判例意旨參照）。民事訴訟法第136 條所稱之「營業所」
    ，係指應受送達人從事商業或其他營業之場所而言，初不以
    其是否為主營業所為限，此與同法第2 條規定私法人應依其
    「主營業所」所在地定普通審判籍，為屬訴訟管轄法院之規
    範迥然不同（最高法院93年台上字第61號判決意旨參照）。
四、經查：相對人經註冊之合法主事務所設在高雄市○○區○○
    路72號，此有公司基本資料附卷可憑，依上開說明，本件專
    屬於相對人主事務所或主營業所所在地之法院即台灣高雄地
    方法院管轄，至相對人任意遷移營業所至臺南縣下營鄉○○
    街10號，聲明人尚不得以此作為違反專屬管轄之規定，據以
    向本院依督促程序發支付命令之正當理由。又相對人實際營
    業所在地雖設在臺南縣下營鄉○○街10號，事涉受送達處所
    問題，核與專屬管轄之認定無關。聲明人違反專屬管轄之規
    定，向非債務人主事務所所在地之本院聲請依督促程序發支
    付命令，應予裁定駁回，原裁定所為駁回聲明人支付命令聲
    請之處分，於法並無違誤。從而，聲明人聲明異議，為無理
    由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
