【裁判字號】    98,易,951
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第951號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第2號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯詐欺得利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減有拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官起訴書記載相同，
    引用之（如附件），另補充證據：被告於本院自白；及所犯
    法條：被告明知自己無資力付款，仍自九十六年三月一日起
    至同年月十四日止，數次向壯安公司購買銅條，及自九十六
    年三月一日起至同年月十九日止，多次請求龍公司代工，
    均係分別於密切接近之時間、於同一地點實施，侵害壯安公
    司及龍公司之法益，各次購買銅條及請求代工之行為間，
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，在刑法評價上，詐欺取財及詐欺得利分別屬數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理
    ，屬接續犯，上開二間均各自為包括之一罪。
二、爰審酌被告尚無前科，素行良善，犯後又已坦認犯行，態度
    良好，惟被告詐騙所得總共高達新臺幣五十餘萬元，造成被
    害人壯安公司及龍公司損失不貲，且迄又未為任何賠償等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折
    算標準。
三、末查，被告所犯詐欺取財及詐欺得利二罪，時間均在九十六
    年四月二十四日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所定不得減刑之事由，應依第二條第一項第三款規定減其刑
    二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百三十九條第一項、第二項、第
四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條，中華民國九十六
年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
