【裁判字號】    98,聲,1844
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1844號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣高雄第二監獄執行）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1290號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑柒年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後判決如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行刑，故依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定
    應執行刑等語。
二、經查受刑人因毒品危害防制條例等案件，經臺灣高雄地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑確定在案，檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第53條、第 54條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
