【裁判字號】    98,補,297
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第297號
原      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
                      共同送達代收人  吳炳輝律師
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準；民事訴訟法第77 條之1第1、2項定有明文
    。又按第三人異議之訴之訴訟標的為該第三人之異議權，法
    院核定此訴訟標的之價額，應以該第三人本於此項異議權，
    請求排除強制執行所有之利益為準（參照最高法院91年度第
    5次民事庭會議決議）。
二、本件原告與被告合作金庫資產管理股份有限公司間請求第三
    人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標
    的價額金額核定為新臺幣（下同）56,543,000元（系爭不動
    產於本院98年度司執字第43464 號估價報告書所載之鑑定價
    格），應徵收第一審裁判費509,640 元。茲依民事訴訟法第
    249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補
    繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
