【裁判字號】    98,交聲,1048
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1048號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年8月4日為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-MM0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，駕駛車牌號碼6W-0460號自用小客貨車，於民國（下同）
    98年5月30日14時53分許，在臺南縣臺1線與南91線路口處因
    未遵守道路交通標線指示之違規行為，經臺南縣警察局交通
    警察隊 (下稱舉發機關）員警予以製單舉發，嗣原處分機關
    即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，以異議人違規
    事實明確，以違反道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）
    第60條第2項第3款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    （以下簡稱基準表）之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）900元等語。
二、異議意旨略以：伊不否認於上揭時地有紅燈闖越停止線之情
    事，但其係因行經該路口時正值黃燈轉綠燈，其因緩慢行駛
    停車而有超越停止線之情，又前方南91線並無來車，如此停
    車等紅燈應無需處罰，爰聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、標線、
    號誌指示之情形，而本章（汽車）無處罰之規定者，處新臺
    幣900元以上1,800元以下罰鍰。」，道路交通管理處罰條例
    第60條第2項第3款定有明文。
四、本院審查：
  (一)異議人駕駛車牌號碼6W-0460號自用小客貨車，於98年5月30
    日14時53分許，在臺南縣臺1線與南91線路口處有不遵守道
    路交通標線指示之違規行為，經舉發機關員警予以製單舉發
    ，嗣原處分機關以異議人違規事實明確，裁處異議人罰鍰
    900元之事實，有原處分機關嘉監南字第裁74-MM0000000號
    裁決書、舉發機關南縣警交字第MM0000000號舉發通知單及
    違規採證照片1幀等件為證。
  (二)由舉發機關所提出之上揭違規採證照片觀之，異議人所駕駛
    之車輛已超越停止線，然尚未突入路口，異議人有不遵守標
    線指示之違規行為，原處分機關以異議人有道路交通管理處
    罰條例第60條第2項第3款之「駕駛汽車不遵守道路交通標線
    之指示」行為，處以異議人罰鍰新臺幣900元，經核並無違
    誤。
  (三)異議人雖以前方南19線並無車輛通行，其僅超越停止線即遭
    處罰，顯有過當等語置辯；惟法院受理違反道路交通管理處
    罰條例事件之聲明異議，係在審查「主管機關之裁決有無違
    法或不當」，準此，本件異議人既有紅燈停車超越停止線之
    行為，已然違反法令規定，舉發機關就本件違規案件予以舉
    發，而原處分機關據此予以裁罰，自無違誤。況停止線前方
    即為斑馬線係屬行人穿越馬路必經之地，倘行進中之車輛皆
    未於停止線前即煞停，對於行人難謂無危險，是法規要求駕
    駛人於停止線前停車，並無過當。故異議人上開所辯，洵無
    足採。
  (四)綜上所述，異議人於前述時、地之違規事實既可認定，原處
    分機關裁處異議人罰鍰900 元部分，經核於法尚無違誤，異
    議人異議內容，並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
