【裁判字號】    98,交簡,2660
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2660號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11718 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第2 行「3 月10日」應更正為「3 月30日」等語外
    ，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    又被告前於民國95年間因酒後駕車公共危險案件，經本院以
    95年度交簡字第480 號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年
    5 月17日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌
    被告前已2 度因酒醉駕車公共危險案件，經本院各判處罪刑
    確定，並均易科罰金執行完畢，竟仍不知警惕，再度酒醉駕
    駛大貨車上路，顯見其枉顧公眾道路通行之安全，且本件被
    告係因行車擦撞等候紅燈之自小客車，經警到場處理後測得
    其呼氣後酒精濃度為每公升0.39毫克，足認其所為對於使用
    道路人、車之安全確有危害，自應予以相當之刑事非難，另
    衡酌其前科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
