【裁判字號】    98,聲,1846
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1846號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      市信義區戶政事務所）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年執卯字第4959號、98年執聲字第1288號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺等罪，經本院及臺灣士林地方法院先後判處
如附表所示之刑 (詳如附表所示)，均經分別確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條
、第五十一條第五款、第四十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
