【裁判字號】    98,司聲,43
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第43號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一五二一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬壹仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第1986號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣51,000元為擔保金，並以本院98年度存字第
    1521號提存事件提存在案；茲因聲請人已取得相對人即受擔
    保利益人甲○○所簽具之同意書及臺灣省臺南市中西區戶政
    事務所之印鑑證明各一份，同意聲請人領回其所提存之上開
    提存物，為此爰以依民事訴訟法第104條第1項第2款規定，
    請求裁定准予發還本院98年度存字第1521號提存事件所提存
    之系爭擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第1986號民事
    裁定、98年度存字第1521號提存書、取回提存擔保同意書及
    臺灣省臺南市中西區戶政事務所之印鑑證明各一件為證，復
    經本院依職權調閱本院98年度執全字第135號 (含96年度裁
    全字第1986號)卷宗、98年度存字第1521號提存書，核無不
    合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    17    日
                  民事庭       司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
