【裁判字號】    98,簡,2103
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2103號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一○五九六號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物
均沒收。
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示
之物均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一至十三
所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充「丁○○前於
    民國九十一年間因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定；復於九十七
    年八月間因賭博案件，經臺灣高雄地方法院於九十八年三月
    三十一日以九十八年度審簡字第一二九二號判處有期徒刑四
    月確定。另乙○○於八十八年間因賭博案件，經本院於八十
    八年十月五日以八十八年營簡字第四五０號判處罰金一千元
    確定，甫於八十九年八月十四日罰金繳清執行完畢（以上均
    不構成累犯）。詎均不知悔改，」等語外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭場罪及意圖營利聚
    眾賭博罪，係對「提供賭博場所供人賭博、聚集眾人為賭」
    藉以營利等賭博媒介行為所設之處罰規定，以行為人所圖得
    之利益，即係「提供賭博場所或聚眾賭博」之直接對價，至
    於賭博之財物輸贏，繫於射倖性質，並非刑法第二百六十八
    條所規定之「意圖營利」，尚難以參與賭博之行為人，主觀
    上有參與賭博贏取財物之意圖，客觀上並有提供場所供賭博
    財物或聚眾賭博之行為，即認其行為已該當於刑法第二百六
    十八條之圖利供給賭場罪或圖利聚眾賭博之犯罪構成要件。
    又所謂營利意圖者，固不以客觀上實際獲得利益為必要，但
    必以行為人主觀上有以提供賭博場所或聚眾賭博而獲取必然
    性利益之意欲始足以構成。況賭博本質上所具有之射倖性，
    係指以偶然事實之成就與否而決定輸贏，此種偶然事實的出
    現在機率上固然有高有低，惟其事實之出現仍屬於發生與否
    不確定，自與所謂必然性有所不同，刑法第二百六十八條之
    營利意圖即指行為人希圖藉由提供場所等行為抽取一定利益
    之主觀上意欲，以具有必然性為要，並非一切欲藉由上開高
    機率之行為以獲利之意圖，固然具體情況中，行為人之行為
    可能同時該當第二百六十六條與第二百六十八條之罪，然必
    須加入賭局者於供給場所或聚集眾人時，同時具有上開營利
    之意圖，方有同時構成三罪之可能。經查，本案被告丁○○
    、甲○○等二人雖有利用賭博性電子遊戲機與他人賭博財物
    之犯行，但純係利用扣案之電子遊戲機與客人對賭，並未另
    向客人以計時或收取場地費或抽頭費等方式收費，則被告二
    人僅係利用賭博性電子遊戲機不確定之輸贏機率，與不特定
    之賭客賭博財物，僅係以該賭博性電子遊戲機出現之偶然事
    實決定勝負，性質上係利用賭博性電子遊戲機，與不特定之
    賭客對賭，而屬普通賭博罪，並非另有就「提供賭博場所或
    聚眾賭博」之行為，有以獲得對價即具體利益之意圖，自與
    刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭場、聚眾賭博罪之犯
    罪構成要件不合，是核被告丁○○、甲○○與乙○○所為，
    均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入場所
    賭博罪。公訴意旨認被告丁○○與甲○○二人除犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之普通賭博罪外，尚另犯同法第二百
    六十八條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，應屬有誤
    ，惟公訴意旨認被告二人此部分之犯行與上開普通賭博罪間
    有想像競合之裁判上一罪關係，本院爰不另為無罪之諭知，
    併此敘明。又被告丁○○、甲○○二人與真實姓名年籍不詳
    自稱「邱富盛」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。另被告丁○○自九十五年五月起、被告甲○○自
    九十七年十月起，均至九十八年七月十八日晚間九時二分許
    遭警查獲時止，接連多次接受賭客前往把玩電子遊戲機具而
    與之賭博之犯行，因係基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，依社會通念於客觀上認為係符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者（如執業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪所成立學理上之「集合犯」概念
    ），於刑法評價上均僅成立一罪。爰審酌被告丁○○、乙○
    ○前均有賭博前科，素行不佳，被告甲○○則前無刑事犯罪
    紀錄，素行良好等情，各有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份可按，而被告丁○○因賭博案件前遭臺灣高雄地方法
    院判處有期徒刑四月確定後，尚未執行完畢，旋即另犯本案
    ，顯見其毫無悔意，又被告三人明知渠等賭博犯行已助長投
    機風氣，有害社會秩序，卻仍執意為之，惡性不輕，然被告
    甲○○年僅二十歲，思慮較為不周，且係聽從僱主「邱富盛
    」指示所為，且被告三人於犯後均坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易服勞役之折
    算標準。
三、扣案如附表編號一至十三所示之電子遊戲機台、代幣、機台
    IC板卡及現金賭資新臺幣一千元，分別為當場賭博之器具與
    在兌換籌碼處之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項之
    規定沒收。另扣案如附表編號十四、十五所示之上班打卡紀
    錄卡及寄分卡各一張，係屬被告丁○○、甲○○所有且係供
    犯罪所用之物一節，業據被告二人坦承在卷，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、
    第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀向
    本院提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月     17    日
        臺灣臺南地方法院刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄法條
 中華民國刑法第266條
 （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附表：
┌──┬──────────┬──────┬────────────┐
│編號│品名                │數量        │備註                    │
├──┼──────────┼──────┼────────────┤
│一  │新象王              │一台        │當場賭博之器具，依刑法第│
│    │                    │            │266條第2項規定沒收。    │
├──┼──────────┼──────┼────────────┤
│二  │新龍                │一台        │同上                    │
├──┼──────────┼──────┼────────────┤
│三  │全象王              │一台        │同上                    │
├──┼──────────┼──────┼────────────┤
│四  │春秋二代            │一台        │同上                    │
├──┼──────────┼──────┼────────────┤
│五  │述之十三－二代      │一台        │同上                    │
├──┼──────────┼──────┼────────────┤
│六  │滿貫大亨            │二台        │同上                    │
├──┼──────────┼──────┼────────────┤
│七  │金蘋果連線三代      │一台        │同上                    │
├──┼──────────┼──────┼────────────┤
│八  │超悟空              │二台        │同上                    │
├──┼──────────┼──────┼────────────┤
│九  │賓果（每台均2人座） │二台        │同上                    │
├──┼──────────┼──────┼────────────┤
│十  │水果盤              │十一台      │同上                    │
├──┼──────────┼──────┼────────────┤
│十一│代幣                │三百一十九枚│同上                    │
├──┼──────────┼──────┼────────────┤
│十二│電子遊戲機台IC板    │二十五片    │同上                    │
├──┼──────────┼──────┼────────────┤
│十三│現金賭資            │一千元      │兌換籌碼處之財物，依刑法│
│    │                    │            │第266條第2項規定沒收。  │
├──┼──────────┼──────┼────────────┤
│十四│上班打卡記錄卡      │一張        │被告丁○○、甲○○所有供│
│    │                    │            │犯罪所用之物，依刑法第38│
│    │                    │            │條第1項第2款之規定沒收。│
├──┼──────────┼──────┼────────────┤
│十五│寄分卡（1000分卡）  │一張        │同上                    │
└──┴──────────┴──────┴────────────┘
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10596號
    被      告  丁○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣鹽埔鄉○○村○○路187號
                          之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣下營鄉大埤村大埤寮51之1
                          號
                        居臺南縣下營鄉大埤村大埤寮40之5
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣麻豆鎮埤頭里埤頭94號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丁○○自民國95年5月間某日起，在臺南縣下營鄉○○村○
    ○路○段32號1樓「順發電子遊戲場」之公眾得出入之場所
    ，擺設電動賭博機具「新象王」1台、「新龍」1台、「金象
    王」1台、「春秋2代」1台、「迷之十三2代」1台、「滿貫
    大亨」2台、「金蘋果連線3代」1台、「超悟空」2台、「賓
    果」（2人座）2台、「水果盤」11台，共計23台（含IC板25
    塊），與不特定之人賭博財物，其賭博方式為：賭客向店員
    以10元兌換1枚代幣後，即任選電動賭博機具投入代幣開分
    、押注，如押中，可在該電動賭博機具內以預設之程式賠付
    若干倍數之分數，再以累計之積分向店員洗分、兌換現金，
    如未押中則換取代幣所付之金錢悉歸丁○○所有，藉此射倖
    之賭博方式與不特定之人賭博財物。並自97年10月某日起，
    透過與其有賭博犯意聯絡姓名年籍不詳僅知綽號之「邱富盛
    」，以每月薪資約新台幣（下同）2萬1千元，僱用與其等有
    賭博犯意聯絡之甲○○負責開分洗分、兌換現金、核發寄分
    卡之工作。嗣乙○○於98年7月18日21時2分許，前往上開電
    子遊戲場，利用丁○○、「邱富盛」、甲○○共同擺設之前
    開電動賭博機具「金象王」，與丁○○、「邱富盛」、甲○
    ○賭博財物，並以螢幕剩餘分數1,000分，向甲○○洗分兌
    換現金1,000元時，為警當場查獲，並扣得上開電動賭博機
    具23台（含IC板25塊）、代幣319枚、賭資1,000元、上班打
    卡紀錄卡1張、寄分卡1張等物。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告丁○○、甲○○、乙○○於本署偵
    訊中自白不諱，經互核情節相符。此外，並有前開電動賭博
    機具23台（含IC板25塊）、代幣319枚、賭資1,000元、上班
    打卡紀錄卡1張、寄分卡1張等物扣案，及現場檢查紀錄表、
    扣押物品目錄表、查扣賭博性電動玩具暫存保管條、現場平
    面圖、臺南縣政府電子遊戲場營業級別證、營利事業登記證
    各1份，暨查獲照片6張附卷可證，足認被告等之自白均與事
    實相符，事證明確，被告等之賭博犯行堪以認定。
二、按刑法第268條之規定，係以「意圖營利」為要件，而非以
    獲得利益為要件，屬於行為犯，而非結果犯。只要行為人有
    營利之意圖而供給賭博場所或聚眾賭博即可構成，不以必然
    獲得利益為要件。次按長時間擺設大量之賭博性電動機具於
    公共得出入之商店，需要負擔提供營業場所讓賭客來賭玩之
    開店費用、僱用員工之費用及購買、維護賭博性電動機具之
    費用等大量開銷，須具有相當數量之成本，所費不貲，其開
    店之意圖本質上即在於意圖賺取利益。又因時代進步，以電
    腦化、機械化、標準化、規格化、連鎖化、大量化之方式經
    營工、商，捨棄農業社會單純人工之笨拙方式，將本求利，
    錙銖必爭，乃現今社會普遍現象，其目的在於薄利多銷、擴
    大佔有市場、節省人工、賺取鉅大利益。賭博性電玩之經營
    者亦然，以固定店面，設置電腦電動機具取代農業社會單純
    人工，以便吸引不特定之大量賭客前來賭玩，並以設置大量
    之賭博性電動機具方式，以求同時間能吸引大量賭客前來賭
    玩之方式，以便一方面能降低營業成本，一方面又能賺取暴
    利，是可認渠等顯有「意圖營利」之行為。承上所述，核被
    告丁○○及甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給
    賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪、同法第266條第1項前段
    之在公眾得出入之場所賭博財物罪。其等就前開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應以共同正犯論。又其等以一行為觸犯
    上開數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪論處；乙○○所為係犯刑法第266條第1
    項前段之賭博罪嫌。至扣案之電動賭博機具23台（含IC板25
    塊）、代幣319枚、賭資1, 000元、上班打卡紀錄卡1張、寄
    分卡1張等物，請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              檢 察 官  丙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書 記 官  賴  炫  丞
附錄所犯法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
