【裁判字號】    98,聲,1845
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1845號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒月，如易科罰金以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書及詐欺等案
    件，先後經判決確定如附表（其中編號3宣告刑之折算標準
    為「如易科罰金以新台幣1000元折算1日」）所示，應依刑
    法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項規定，聲請定應執行刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查本件受刑人於民國98年5月4
    日詐欺案判決確定前之94年8月9日、9月20日、96年6月21
    日前後某日，先後犯偽造文書等罪，經本院判處如附表所示
    之刑，並分別確定在案，有前開判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，自應併合處罰之。
三、受刑人所犯附表編號1及2所示之罪後，刑法於94年2月2日修
    正公布，並於95年7月1日施行，則：
  (一)修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年」，修正後同法條第5款則規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」，新舊法比較結果，修正後刑法
    並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應
    依修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
  (二)依修正前刑法第41條第1項前段：「犯最重本刑5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」
    ，及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條（已刪除），就其
    原定數額提高為100倍折算1日之規定，被告行為時之易科罰
    金折算標準，最高應以銀元300元即新臺幣900元折算1日；
    而修正後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1
    日，易科罰金。」，比較新舊易科罰金折算標準，自以修正
    前之規定，較有利於受刑人。
四、次按司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第662號
    解釋意旨，仍得易科罰金。
五、再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年台
    非字第473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台
    非字第192號裁判要旨參照）。受刑人所犯如附表編號2、3
    所示偽造文書等案件，經本院97年度訴字第378號判決定應
    執行有期徒刑6月確定，有該判決書在卷可按，依前開說明
    ，本院為最後事實審法院，就附表編號1至3所示案件再為定
    應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界
    限之拘束。
六、查受刑人因犯如附表所示等罪，經先後判處如附表所示之刑
    （詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5款、第41條第1項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，司法院釋字第366號、第662號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
