【裁判字號】    98,補,371
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第371號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
前原告與被告丁○○、丙○○間請求侵權行為損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰
陸拾萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬陸仟捌佰肆拾元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
10日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
