【裁判字號】    98,撤緩,99
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第99號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定
如下：
    主  文
甲○於臺灣臺南地方法院九十七年度交簡字第二六五七號刑事簡
易判決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○前因公共危險案件，經本院於民
    國九十七年十一月六日以九十七年度交簡字第二六五七號刑
    事簡易判決判處拘役五十九日，緩刑三年，緩刑期間付保護
    管束，且應於判決確定後二年內依檢察官所指定之公益團體
    或社區提供二百小時之義務勞務，並於九十七年十二月一日
    確定。茲查該受刑人在緩刑期內之九十八年五月二十二日十
    三時三十分許，復因酒醉駕車之公共危險案件，經本院於九
    十八年七月二十四日以九十八年度交簡字第二０二０號刑事
    簡易判決判處拘役五十九日確定，因而聲請將上述緩刑之宣
    告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者；緩刑之宣告應撤銷者，由受刑
    人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定
    之；刑法第七十五條之一第一項第二款、刑事訴訟法第四百
    七十六條分別定有明文。查聲請意旨所指被告因酒醉駕車之
    公共危險犯行，經本院先後以九十七年度交簡字第二六五七
    號、九十八年度交簡字第二０二０號刑事簡易判決科處刑責
    等情，業經本院核閱上述兩案判決正本，及臺灣高等法院全
    國前案紀錄表一份可資確認。依此被告前因酒醉駕車之公共
    危險案件遭判處刑責並獲緩刑之寬典，然其於前開判決確定
    後一年內，旋復因酒醉駕車之公共危險案件再次遭科處刑責
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，應認聲請意旨有理由。爰依刑事訴訟法第四百七十六條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                      刑事第十二庭
                          法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
