【裁判字號】    97,再易,19
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度再易字第19號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求確認界址事件，再審原告對於中華民國97年10
月22日本院97年度再易字第6號確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，前項期間，自判
    決確定時起算；判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法
    第500條第1項、第2項定有明文。
二、經查，本件再審原告主張本院民國97年10月22日所為97年度
    再易字第6號確定判決有再審事由而提起本件再審之訴，前
    開確定判決之再審被告為丙○○○、丁○○二人，判決係於
    97年10月27日送達於再審原告；就再審被告方謝美英部分，
    因再審原告起訴時方謝美英已死亡，本院97年度在易字第6
    號另以欠缺當事人能力而裁定駁回，該裁定亦於同日送達，
    有送達證書附於原確定判決卷內可稽。本件再審原告於97年
    11月26日提出再審聲請狀時，並未將甲○○列為再審被告，
    係於98年5 月6日始以補陳再審理由狀追加甲○○（即方謝
    美英之繼承人）為再審被告，並聲明應將本院97年度再易字
    第6號等判決廢棄，經核再審原告於98年5月6日追加再審被
    告甲○○，已於逾上開30日之法定不變期間，其再審之訴即
    不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審原告就再審被告甲○○部分之再審聲請
    顯不合法，爰依民事訴訟法第502條第1項、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
              民事第一庭    審判長法  官  高榮宏
                                  法  官  林福來
                                  法  官  蔡孟珊
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                  書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
