【裁判字號】    98,補,345
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第345號
原      告  庚○○○
            癸○○
            壬○○
            辛○○
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            戊○
            丙○○
兼上三人之
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    法第2條規定繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之訴，
    有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可
    以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁
    定駁回之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國（下同）98
    年8月25日裁定限原告於收受裁定後5日內補繳裁判費10,900
    元，該項裁定已於民國98年8月27日送達原告4人之共同送達
    代收人己○○，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，
    其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第85條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第二庭    法      官  林念祖
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
