【裁判字號】    98,交簡,2670
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2670號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12520號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除事實欄被告之前科更正為：
    「前曾於九十三年間，因妨害風化等案件，經臺灣高等法院
    臺南分院以九十四年上訴字第三一三號判決判處有期徒刑一
    年二月確定後，於九十五年九月二十七日縮刑期滿視為執行
    完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。經查：被告前曾於九十三年間，因妨害風化等案件，
    經臺灣高等法院臺南分院以九十四年上訴字第三一三號判決
    判處有期徒刑一年二月確定後，於九十五年九月二十七日縮
    刑期滿視為執行完畢，其於刑之執行完畢後五年內，故意再
    犯本案之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，
    加重其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力
    ，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應
    遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為
    智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透
    過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此
    ，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之
    認識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全
    ，爰審其服用酒類後呼氣酒精濃度高達每公升一點一○毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態而仍駕駛重機車
    ，衡其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
