【裁判字號】    98,交簡,2368
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            98年度交簡字第2368號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國98年8月20日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告之生日「民國52年3
月1日」應更正為「民國52年3月14日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告之生日「民
    國52年3月1日」顯係誤寫，此有個人基本資料查詢結果一份
    在卷可稽，且不影響於全案情節與判決之本旨，揆諸前開規
    定，應更正為「民國52年3月14日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                 刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
