【裁判字號】    98,消債清,40
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債清字第40號
    債  務  人  甲○○
    代  理  人  彭冀湘律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月十七日下午五時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序，法院開始清算程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消債條例第61條
    、第83條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第1284
    號裁定開始更生程序在案，惟債務人所提每月為1 期、每期
    清償新臺幣（下同）18,000元、為期6 年共計72期之更生方
    案，卻未能依消債條例第59條、第60條規定獲得債權人會議
    之可決，有各債權人陳報狀在卷可稽。經本院曉諭債務人是
    否提高每期清償金額或延長履行更生方案期間，然債務人具
    狀表示：年終獎金將用以清償民間債權人馬鏡媛（債務人前
    女友），無法提高清償金額，且所從事為體力負荷極大勞動
    之工作，有遭公司裁員之虞等語，而迄未適當修正更生方案
    。按更生程序乃係集團性債務清理程序，未依更生程序申報
    債權者，不得受清償，據以達成全體債權人公平受償及債務
    人更生重建之目的，然債務人未核實將年終獎金列入更生方
    案以資清償，已有可議，竟仍希冀酌留該部分款項償還更生
    程序外之民間債權人，足使多數債權人權益受損，有失公允
    。又債務人於償還債務期間，本應學習儉樸生活，撙節開支
    以盡力清償債務，然以債務人最近6 個月平均薪資31,829元
    為標準，扣除其所提方案即每期清償18,000元後，尚餘13,8
    29元作為必要生活開支，已逾內政部所公佈之每人每月最低
    生活費9,829 元，再適當些微調整更生方案，並無困難。再
    者，債務人年約43歲，正值中壯年，仍有20餘年之勞動能力
    ，故縱使每期之清償金額無法提高仍維持18,000元，亦得以
    延長履行期限加以變通，此方式對於債務人之生活並無造成
    過重負擔。況債務人累積龐大債務之原因，多係因酒店消費
    、購買手機（目前使用之門號仍有5 支）等過度消費及大量
    預借現金所致，此有債權人提出之消費明細表、本件更生事
    件97年11月28日訊問筆錄在卷可憑，則債務人更應盡其最大
    誠意清償債務，惟其竟自行限縮範圍僅願清償6 年、72期之
    債務，實有不宜。綜上所述，債務人雖有固定薪資收入，然
    其所提更生方案之條件難認公允、適當，仍不符合由本院逕
    以認可之要件。爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  陳連發
本件不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  黃秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
