【裁判字號】    97,訴,2306
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第2306號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    無住所其.
                   （現於臺灣臺南看守所羈押）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第1542號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或
    執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第1款定有明
    文。
二、上列聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於
    民國98年9月9日審理時聲請具保停止羈押。查被告甲○○因
    違反毒品危害防制條例案件（施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命，且為累犯）經本院多次傳喚未到，經拘提
    無著，於98年6月25日發布通緝，嗣於98年8月18日經警緝獲
    ，本院以被告有刑事訴訟法第101條第1項第1款情事（逃亡
    或有事實足認有逃亡之虞），認有羈押之必要，執行羈押。
    茲因被告居無定所，於其逃亡通緝期間無業且藏匿租住於鐵
    道大飯店，且被告因未依戶籍法規定為戶籍遷徙之登記，戶
    政機關不知其去處，而經高雄縣甲仙鄉戶政事務所依法將其
    戶籍暫遷至該戶政事務所即高雄縣甲仙鄉○○村○○街42之
    1 號，有警察緝獲被告之警詢筆錄及被告之戶籍資料查詢表
    附卷可稽，被告上開羈押之情事依然存在，不能因具保而消
    滅，為保全本案之審判或執行，本件聲請自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    17     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年    9    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
