【裁判字號】    98,聲,1853
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1853號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第1293號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯竊盜案件，先後判
    決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第
    53條、第51條第5款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。經查：受刑人甲○○因犯竊盜
    案件，經法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    ，有各該判決書在卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
