【裁判字號】    98,補,378
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第378號
原      告  行政院勞工委員會職業訓練局台南職業訓練中心
法定代理人  甲○○
上列原告與被告南榮技術學院間請求債務不履行損害賠償事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺
幣佰柒拾萬仟伍佰零壹元元，應徵收第一審裁判費萬捌
仟零貳拾陸元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
