【裁判字號】    98,聲,1833
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1833號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列聲請人因被告妨害投票案件經緩起訴確定，聲請專科沒收犯
罪所得物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之黑豆蔭油膏貳罐、黑豆蔭瓜壹盒，均沒收。
其餘之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書之記載（詳見附件一）。
二、查有關本案之扣案物，其中對被告乙○○○所扣案之黑豆蔭
    油膏3罐，當中1罐係被告乙○○○所自購，並非其犯罪所得
    ，業據臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於97年度選偵字第34
    號緩起訴處分書認定明確（詳見附件二），聲請人聲請將上
    開被告乙○○○自購之黑豆蔭油膏1罐一併宣告沒收，核無
    理由，應予駁回。至於其他部分之聲請宣告沒收，本院核無
    不符，應予准許。
三、依刑事訴訟法220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
