【裁判字號】    98,簡,1984
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第1984號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5919號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造
之署押均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄第1項第4行原記載「遠傳電信有限
    公司電信費用繳款（客戶收執聯）…」，應更正為「遠傳電
    信『股份』有限公司電信費用繳款（客戶收執聯）…」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第210條所謂私文書，乃指私人製作，以文字或符號
    為一定之意思表示，具有存續性，且屬法律上有關事項之文
    書而言。再行動電話門號SIM卡具有通訊使用之價值，電信
    公司亦常舉行特殊門號之公開標售，在一定條件下具有可轉
    讓性，具有一定之財產價值，應得以刑法中詐欺取財罪之「
    物」論之。是核被告冒用「施珮辰」名義出具代辦門號新申
    辦（續約）同意書，因而詐得行動電話門號SIM卡1枚及使用
    上開行動電話通訊服務之財產上不法利益之行為，係犯刑法
    第216條、第210條之行使偽造私文書罪、同法第339條第2項
    之詐欺得利罪。是聲請簡易判決處刑書意旨僅論被告「偽造
    署押」之犯行，係指行為人冒用本人名義在文件上簽名行為
    而言（最高法院80年臺非字第277號判決可資參照），故倘
    行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅在於表示
    簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除此之外，再
    無任何其他用意者，即僅屬「偽造署押」；若於作為人格同
    一性之證明之外，尚有其他法律上之用意者，該文件即屬文
    書，行為人當成立偽造文書之罪名。被告甲○○於代辦門號
    新申辦（續約）同意書上之「立同意書人欄」內偽填「施珮
    辰」之署押，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即
    足以知悉係表彰由施珮辰名義提出代辦申請，並向電信公司
    表示願接受其上所載條款而申請行動電話門號之證明，此與
    事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，
    當然屬於刑法第210條所稱之私文書（最高法院83年度臺上字
    第6631號判例要旨參照）；其復又持交店員而加以行使，顯
    然對上開文書之內容有所主張，聲請意旨僅論被告行使偽造
    署押之犯行，顯有未恰，惟二者間之基本事實相同，本院自
    得併予審酌，並依刑事訴訟法第300條之規定予以變更法條。
    被告偽造「施珮辰」之署押係偽造私文書之階段行為，又偽
    造私文書之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。另被告利用不知情之震旦通訊台南中華店員
    工於遠傳電信股份有限公司行動電話/第三代行動電話服務申
    請書上簽署「乙○○」姓名而提出申請，其利用不知情之人
    而為偽造署押之犯行，此部分被告應論以間接正犯。被告於
    行使偽造「施珮辰」名義出具代辦門號新申辦（續約）同意
    書之同時，亦成立向行動電話公司之詐欺犯行，故其所犯行
    使偽造私文書罪與詐欺得利罪係以一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一法定刑較重之
    刑法第216條之行使偽造私文書罪論處。詐欺得利部分雖未經
    起訴，惟與前開論罪科刑部分有想像競合犯裁判上一罪關係
    ，本院自得予審理，附此敘明。爰審酌被告犯罪動機在申辦
    行動電話使用，並造成被害人之困擾，積欠之電話費用非鉅
    及犯後於警方詢問時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，如附
    表所示之簽名，為偽造之署押，不問屬於犯人與否，應依刑
    法第219條之規定宣告沒收。至如附表所列遠傳電信股份有限
    公司行動電話/第三代行動電話服務申請書，雖為被告供犯罪
    所用之物，然被告已交付遠傳電信股份有限公司行使，而屬
    該電信業者所有之物，自不應予沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項、第300條，刑法第216條、第210條、第339條第2項、
    第55條、第41條第1項前段、第219條，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第2項
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附表
┌──┬─────────┬────────┬───────┐
│編號│     文件名稱     │     欄 位      │   署押式樣   │
├──┼─────────┼────────┼───────┤
│ 1  │遠傳電信股份有限公│高用量3G大雙網  │「乙○○」署押│
│    │司行動電話/第三代 │765特價手機方案 │1枚           │
│    │行動電話服務申請書│申請者簽名欄    │              │
│    │（0000000000）    ├────────┼───────┤
│    │                  │同意聲明申請者簽│「乙○○」署押│
│    │                  │名欄            │1枚           │
├──┼─────────┼────────┼───────┤
│ 2  │代辦門號新申辦（續│立同意書人欄    │「施珮辰」署押│
│    │約）同意書        │（以代理人身分）│1枚           │
│    │（00000000        │                │              │
└──┴─────────┴────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
