【裁判字號】    98,訴,796
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第796號
被      告
即反訴原告  丙○○
原      告
即反訴被告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，被告提起反訴，本院裁定如下
：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按反訴之標的，如與本訴之標的及其防禦方法不相牽連者，
    不得提起，民事訴訟法第260條第1項定有明文。該條項所稱
    之「相牽連」者，係指反訴之標的與本訴之標的間，或反訴
    之標的與防禦方法間，兩者在法律上或事實上關係密切，審
    判資料有共通性或牽連性者而言。舉凡本訴標的法律關係或
    作為防禦方法所主張之法律關係，與反訴標的之法律關係同
    一，或當事人兩造所主張之權利，由同一法律關係發生，或
    本訴標的之法律關係發生之原因，與反訴標的之法律關係發
    生之原因，其主要部分相同，均可認為兩者間有牽連關係。
二、本件原告本於兩造之信用卡使用契約、現金卡消費借貸契約
    ，請求被告給付信用卡費新台幣414,147元、借款238,806元
    及利息、違約金等，被告於本案訴訟進行中提起反訴，以反
    訴原告為反訴被告公司之信貸、信用卡會員客戶名義，在反
    訴原告未簽署「協商申請書」情形下，逕自於聯合徵信中心
    為特殊注記「銀行公會消金債務協商專用」查詢，並通報各
    銀行：反訴原告已參加銀行消金債務協商，致使反訴原告所
    有信用往來銀行停止信用卡餘額動支達120萬元，造成調度
    資金困難，既而無法投資營利造成損失，反訴原告的信用遭
    侵害，爰依侵權行為損害賠償請求權，請求反訴被告賠償非
    財產之損害661,701元及利息等語。
三、經查，反訴標的之法律關係，為侵權行為損害賠償請求權，
    與本訴標的之法律關係，為基於契約之信用卡費、現金卡消
    費借貸款返還請求之法律關係，二者顯非同一法律關係，亦
    非由同一法律關係發生，故本件反訴之標的，與本訴之標的
    或其防禦方法均不相牽連，揆諸首揭說明，應認被告之反訴
    為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
