【裁判字號】    98,上易,442
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第442號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣台南看守所中）
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院九十八年度
易字第一０七號中華民國九十八年四月廿八日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵緝字第一三六三號
、九十七年度偵字第一六九八二號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯幫助共同詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹千元折算壹日。
    事  實
一、乙○○能預見提供自己銀行帳戶之存摺、印章、提款卡及提
    款卡密碼供他人使用，可能為他人用於財產犯罪，竟基於幫
    助他人犯罪之不確定故意，於民國九十七年四月十四日前某
    日，將其所申請之中華郵政股份有限公司臺南縣山上郵局（
    下簡稱山上郵局）帳戶存摺（局號：0000000，帳號：00000
    00）、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍均不詳、自稱「
    大支仔」之成年男子使用，以此方法幫助他人從事犯罪。嗣
    「大支仔」及其所屬詐欺集團在收受乙○○前開帳戶之存摺
    、提款卡、密碼後，旋共同基於詐欺取財之犯意，於九十七
    年四月十四日下午五時許，利用電腦設備及網際網路連結即
    時通訊軟體，向甲○○謊稱援交，致甲○○一時不察而陷於
    錯誤，依該詐騙集團指示前往高雄市○○區○○路675號合
    作金庫商業銀行，於同日晚間十一時卅一分以自動提款機匯
    款方式將新臺幣（下同）一萬八千九百九十六元匯入乙○○
    所提供之前開帳戶內，甲○○嗣後發現受騙，隨即向警方報
    案而查知上情。
二、經高雄巿政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢察署
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長命令移轉臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟
    法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定（即得
    為證據之情形），而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意；刑事訴訟法第一
    百五十九條之五定有明文。本件認定事實所引用被害人警詢
    之證述，已經提示被告表示無意見（本院卷第三五頁），迄
    於言詞辯論終結前亦未聲明異議，揆諸前揭規定，可認為已
    同意作為證據；而本院審酌該證人等之陳述及證據資料作成
    時之情況，認為適當，亦查無其他違法取證或其他瑕疵等不
    實之情事，與本案待證事實間並具有相當之關聯性，以之為
    本案證據尚無不當，復無顯有不可信之情況，自得採為證據
    。
乙、實體方面：
一、訊據被告乙○○固坦承上開帳戶係伊所申請，且於上開時日
    將前揭存摺、提款卡及密碼，借予真實姓名年籍均不詳、自
    稱「大支仔」之成年男子使用，惟矢口否認有何幫助詐欺犯
    行，辯稱：伊的帳戶是借給友人「大支仔」作為匯錢之用，
    「大支仔」是因為非本地人不能自己申請帳戶，才向被告借
    帳戶，被告沒有幫助詐欺故意等語。
二、經查：
  (一)被告於上揭時地將其所申領前開帳戶之存摺、提款卡及提款
    卡密碼交予真實姓名不詳之自稱「大支仔」成年男子等情，
    迭據被告於原審及本院審理時供承不諱（原審卷第五八頁；
    本院卷第三七頁），且有中華郵政股份有限公司新營郵局函
    檢送上開山上郵局帳戶開戶基本資料及客戶歷史交易清單在
    卷可參（警第09700號卷第八至九頁背面、警第0000000000
    號卷第四至六頁；核交卷第二至三頁背面）。而上揭被害人
    甲○○遭不詳詐欺集團詐騙，誤將上揭款項匯入被告所申請
    之上揭帳戶之事實，亦據被害人甲○○於警詢指訴綦詳（警
    卷第一至二頁），並有被害人甲○○合作金庫自動櫃員機交
    易明細單一紙（警第09700號卷第十頁、警第0000000000號
    卷第七頁），足見上情非虛。
  (二)次按金融帳戶事關存戶財產權益，一般人對於帳戶存摺、印
    章、金融卡及密碼等均會妥善保管，以防止被他人冒用，縱
    有特殊情形將存摺、印章、金融卡等交付他人，亦必明確了
    解其用途後始提供予使用，並無自由流通可言。且金融帳戶
    為個人理財工具，申請開設金融帳戶並無何特殊限制，一般
    人均可申請開戶，亦可在不同金融機關申請開設多數帳戶使
    用，此乃眾所周知之事實，依一般社會生活經驗，苟非親非
    故之人不以自己名義開戶，向他人收取帳戶使用，衡情顯可
    疑係供財產犯罪之用。況現今社會從事財產犯罪之人，為掩
    飾犯行，避免暴露真實身分遭警查緝，多冒用他人身分進行
    犯罪，或以他人金融帳戶供被害人匯入款項，因而藉由各種
    管道蒐集大量人頭帳戶等事實，迭經媒體多所報導，政府亦
    長期宣導民眾注意防範。故一般人本於生活經驗，對於要求
    提供金融帳戶存摺、金融卡者，在客觀上應可預見該帳戶將
    與財產犯罪有密切關聯。依被告所陳，其對於自稱「大支仔
    」者之真實姓名、年籍、住所、聯絡方式等均一無所知（本
    院卷第三七頁），亦無法掌控其對帳戶之使用，僅聽信該人
    無帳戶可匯款即交付其存摺、金融卡與密碼，且被告為本件
    犯行時已三十餘歲，有正常識別能力，非屬年幼或毫無社會
    生活經驗之人，則其將所設帳戶存摺、金融卡及密碼交付來
    歷不明之人，既已失去對該帳戶之支配力，應能預見縱取得
    帳戶之人可能作為實行財產犯罪之用，亦不違背其交付存摺
    、金融卡與密碼之本意，是其顯有幫助他人實行財產犯罪之
    不確定故意至明。
  (三)況提供帳戶之人，對於自己帳戶之帳號、密碼等資料知之甚
    詳，可輕易將該帳號註銷或將申領之存摺、提款卡或密碼變
    更，屆時詐欺集團詐欺所得匯入該帳戶後，即可能為帳戶所
    有人提領一空，因此詐欺集團成員多會使用經帳戶所有人同
    意使用之帳戶，而不會冒然使用未經帳戶所有人同意使用之
    帳戶。被告固於原審審理時經詢問時供稱：（你後來與「大
    支仔」要過你的存摺、提款卡？）我借他存摺、提款卡之後
    ，我就找不到人了。（你拿幾本存摺給「大支仔」？）一本
    。（你把存摺拿給「大支仔」，「大支仔」給你多少錢？）
    沒有給我錢。（你找不到「大支仔」，你有沒有去跟郵局講
    或是去報警？）我有去郵局的分局講，分局說要去郵局的本
    局說，後來我就沒有去凍結這本存摺。（報章雜誌或是新聞
    報導或是公告都有張貼將帳戶交給別人，別人可能拿去作為
    人頭帳號，你不知道這些訊息嗎？）當時候沒有想那麼多。
    （當時有無懷疑你的帳戶可能拿去作為人頭帳戶？）沒有。
    …（你為何要交給別人？）他跟我借的。（你為何要借給他
    ？）那時候他跟我說有人要匯錢給他，他沒有帳戶。（你在
    何處將存摺、提款卡、密碼交給他？）雲林縣麥寮鄉那邊，
    當時我在那邊工作。（你將存摺借給別人，是否有得到任何
    好處？）沒有。（你是否有對方的聯絡電話和地址？）沒有
    。（既然你沒有對方的聯絡電話和地址，為何你會將存摺、
    提款卡、密碼交給對方？）他跟我說有人要匯錢給他，叫我
    要把存摺、提款卡借給他等語（原審卷第七四至七七頁）。
    然被告無法舉出該「大支仔」之真實姓名聯絡方式，即將存
    摺、提款卡及提款卡密碼交付予對方，則其日後又如何將所
    借之存摺、提款卡取回？足徵被告於交付上開帳戶提款卡及
    密碼後，即不欲取回上開提款卡而任由對方使用至明。又倘
    被告上開所辯屬實，則其事後找不到「大支仔」時，卻又未
    辦理掛失或報警，任令他人繼續使用該帳戶，在在與常情有
    違。又細繹被告上開帳戶之歷史交易明細，上開帳戶於九十
    七年四月十三日曾變更密碼，且該時帳戶內之金額僅餘三十
    九元，而在此日之前有三個月之久未曾有提領紀錄，嗣即於
    同月十五日成為警示帳戶等情，有上開交易明細在卷可參，
    倘係友人借用一時，又豈有自行變更他人密碼，又僅使用一
    日即成為警示帳戶之可能，故被告辯稱該帳戶係友人所借云
    云，委難採信。
  (四)綜上所述，本件被告將上開帳戶之提款卡及密碼交付予「大
    支仔」時，確有預見該真實姓名年籍不詳之成年男子將該帳
    戶使用於不法用途至明，而其仍容任該集團將其作為詐騙他
    人之人頭帳戶使用亦無所謂，足徵被告有幫助詐欺之不確定
    故意。故被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號等判決意旨參照）。幫助犯僅係對
    於犯罪構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，不
    適用責任共同原則（最高法院八十九年度台上字第六九四六
    號判決要旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行為，
    而係出於幫助之意思提供助力，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。詐欺集團成員對於被害人
    實施詐欺取財犯行，致被害人因陷於錯誤而交付金錢，該詐
    欺集團成員核係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。該集團成員間有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。
    惟被告除提供存摺、提款卡及提款卡密碼外，既無事證足資
    證明其與該集團成員所實施之詐欺行為間有何犯意聯絡、行
    為分擔，自不足以認定與該集團成員共同犯詐欺取財罪。核
    被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條
    第一項幫助詐欺取財罪，應依刑法第三十條第二項之規定，
    按正犯之刑減輕之。
四、原審未予詳為調查，逕予被告無罪判決之諭知，洵有違誤。
    公訴人上訴指摘及此，為有理由，原審判決自屬無法維持，
    應由本院撤銷改判之。爰審酌被告提供提款卡及密碼，幫助
    詐欺集團使用人頭帳戶，阻礙警方查緝，使被害人受害，助
    長犯罪，及犯罪後之態度等一切情狀，量處有期徒刑四月，
    並諭知如易科罰金以新台幣一千元折算一日，以資懲戒。被
    告帳戶之提款卡雖登記被告之姓名，然已為詐欺集團成員使
    用，被告既為幫助犯而非共同正犯，自不適用責任共同原則
    ，乃不併就該帳戶之提款卡等物為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項前
段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，
刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    林英志
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄：本判決論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
