【裁判字號】    98,抗,279
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度抗字第279號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣嘉義地方法院中
華民國98年8月24日裁定（98年度聲字第1028號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人甲○○，因犯竊盜案件（95年度
    易字第163號）、毒品危害防制條例（95年度訴字第291號）
    、幫助詐欺取財（98年度嘉簡字第805號）、毒品危害防制
    條例（96年度訴緝字第45號）、詐欺（97年度嘉簡字第772
    號）等均已分別由彰化地方法院及嘉義地方法院判決確定在
    案，有判決書在卷可稽。惟嘉義地方法院刑事裁定竟漏未就
    抗告人之毒品危害防制條例案（96年度訴緝字第45號）及詐
    欺案（97年度嘉簡字第772號）二案予以合併定執行刑，故
    提起抗告，請求鈞長重新聲請裁定，更定應執行刑。因抗告
    人將於98年10月呈報假釋，懇請鈞長儘速幫忙，以利收容人
    累進處遇之執行。
二、經查：
    （一）原裁定以受刑人甲○○因犯如附表編號1至4所示各罪
          ，均經判決科刑確定在案，本院經核原裁定以刑法第
          53條及第51條第5款、刑事訴訟法第477條第1項，定
          應執行為有期徒刑2年，並無不合，故原裁定並無違
          法或不當。
    （二）抗告意旨雖指抗告人所犯之違反毒品危害防制條例案
          件（96年度訴緝字第45號）、詐欺案件（97年度嘉簡
          字第772號）確定判決，未經原審法院一併定應執行
          刑云云，惟原法院辦理定執行刑之聲請案件，於法應
          受檢察官聲請範圍之限制，此部分既未經檢察官聲請
          定應執行之刑，法院自不得逕予合併定應執行之刑。
          抗告意旨執此指摘原裁定不當，並無理由，應予駁回
          。至抗告人所述前開檢察官未聲請合併定應執行刑之
          罪，若合於數罪併罰之規定，抗告人自得請求檢察官
          另行聲請之，並此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第  五  庭審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
