【裁判字號】    98,上,51
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度上字第51號
上  訴  人  甲○○
被上 訴 人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年8月11 日
本院98年度上字第51號第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於不得上訴之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第481條、第442條第1項定有明文。又對
    於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾民
    事訴訟法第466條第1項規定之金額者，不得上訴（司法院已
    依同條第3項規定，於民國91年1月29日以 (91)院台廳民一
    字第03075號函將民事訴訟法第466條第1項所定上訴第三審
    之利益額數提高為150萬元，並自91年2月8日起實施）。至
    上訴利益之額數與訴訟標的之價額雖屬兩事，但按諸民事訴
    訟法第466條之規定，計算上訴利益應以上訴聲明範圍內訴
    訟標的之價額為準（最高法院32年抗字第680號判例)。
二、查本件上訴人具狀聲明上訴，聲明請求被上訴人應給付150
    萬元。是其上訴所得受之利益為150萬元，未逾150萬元，依
    首開說明，不得上訴第三審，是上訴為不合法。
三、爰依民事訴訟法第481條、第442條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    17    日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                      書記官  陳昆陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
