【裁判字號】    98,抗,203
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    確認租屋關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度抗字第203號
抗  告  人  乙 ○ ○
上列抗告人因與相對人甲○○○間確認租屋關係不存在事件，不
服中華民國98年8月10日臺灣嘉義地方法院（98年度補字第297號
）所為裁定，提起抗告，惟未依法繳納裁判費新台幣一千元，茲
限抗告人於送達本裁定正本翌日起五日以內，如數逕向本院繳納
，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    審判長法  官  蘇清恭
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                      書記官  吳秋賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
