【裁判字號】    98,重抗,41
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度重抗字第41號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
共      同
代  理  人  林彥百  律師
相  對  人  甲○○
代  理  人  唐淑民  律師
            李國禎  律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，對於中華民國98年7月23
日臺灣嘉義地方法院所為97年度重訴字第32號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又抗告
    不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第487
    條前段、第495條之1第1項準用第444條第1項前段定有明文
    。
二、本件臺灣嘉義地方法院98年7月23日所為97年度重訴字第32
    號裁定係於民國98年7月28日送達於抗告人，有卷附送達證
    書可稽（見原審卷第290～291頁）。抗告人均在法院所在地
    住居毋需扣除在途期間，本件抗告期間自送達裁定翌日起算
    ，至98年8月7日即已屆滿，然抗告人遲至98年8月10日始行
    具狀提起抗告（見本院卷第4頁），顯逾上開抗告之不變期
    間，依前開說明，其抗告於法自有未合，應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項前段、第
    95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    17    日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                      書記官  陳昆陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
