【裁判字號】    98,上易,542
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決    98年度上易字第542號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院98年度易字第
470號中華民國98年6月3日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地
方法院檢察署98年度偵字第1872號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形，應以判
    決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，
    審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第367條分
    別定有明文。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違
    背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事
    由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不
    足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號裁判意旨參照
    ）。
二、本件上訴人即被告甲○○因詐欺經臺灣臺南地方法院於民國
    （下同）98年6月3日判處有期徒刑5月，如易科罰金，以新
    台幣（下同）1,000元折算一日。被告於98年6月22日具狀提
    起上訴，並於98年7月14日具狀補提上訴理由，其上訴理由
    以：被告對於案情領悟力非常認真，懇請法官給予自己機會
    判決如事實罪刑等語。本院以被告之上訴未具理由，於98年
    7月28日裁定，命其於收受裁定後7日內補正，上開裁定業於
    98年8月27日合法送達，已逾7日並未補具上訴理由，有送達
    證書附卷可按。
三、經查上訴人上訴要旨並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，且未依法補具上訴理由，依上開說明，本件上訴顯無具體
    理由而不合法定程式應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
