【裁判字號】    98,裁,2233
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    有關環保事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2233號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人基隆市政府間有關環保事務事件，對於中
華民國97年2月15日本院97年度裁字第1326號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件聲請人係對本院97年度裁字第1326號裁定（下稱原裁定
    ）聲請再審。經查，原裁定係於民國97年2月26日送達聲請
    人，有卷附送達證書可稽，故對於原裁定之再審事由應自此
    時已然知悉，是其聲請再審之30日不變期間，應自97年2月
    27日起算，扣除在途期間2日，至97年3月29日（星期六）因
    係休假日，順延至97年3月31日（星期一）止，即告屆滿。
    聲請人遲至98年1月9日始向本院聲請再審，亦有本院加蓋於
    聲請狀上收文戳記所載日期可據，顯已逾越上開法定不變期
    間。又聲請人並未依行政訴訟法第277條第1項第4款規定於
    訴狀內表明關於遵守不變期間之證據，而此項法定程式之欠
    缺，並不屬應由審判長定期間命其補正之事由，故應逕認本
    件再審之聲請因逾期為不合法，予以駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  合  文
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
