【裁判字號】    98,裁,2201
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    補助費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2201號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因與相對人臺北市政府工務局建築管理處間補助費事
件，對於中華民國98年2月26日本院98年度裁字第477號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國98年3月10日送達聲請人，有卷附
    送達證書足據。再審之不變期間自裁定送達之翌日起，因聲
    請人住所與本院所在地同在臺北市，無庸扣除在途期間，算
    至98年4月9日（星期四）即已屆滿。聲請人遲至98年7月24
    日始為本件再審之聲請，顯已逾越上開法定不變期間。又聲
    請人並未依行政訴訟法第277條第1項第4款規定於聲請再審
    狀內表明關於遵守不變期間之證據，此項法定程式之欠缺且
    不屬由審判長限定期間，命其補正之事由，應逕認本件聲請
    再審因逾期不合法而駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
