【裁判字號】    98,裁,2205
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2205號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國96
年11月15日本院96年度裁字第2723號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    裁定有所不服者，除得聲請再審外，行政訴訟法別無其他救
    濟程序。本件聲請人對於本院96年度裁字第2723號裁定（下
    稱原裁定），提出再審狀表明提起再審之訴，仍應視為聲請
    再審，合先敘明。
二、次按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定
    確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第
    283條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再
    審之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條
    第1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
三、本件原確定裁定係於民國96年11月29日送達聲請人，有卷附
    送達證書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除
    在途期間4日，算至97年1月2日（星期三）止，即告屆滿。
    聲請人遲至98年8月3日始向本院聲請再審，亦有本院加蓋於
    聲請狀上收文戳記所載日期可據，顯已逾越上開法定不變期
    間。又聲請人並未依行政訴訟法第277條第1項第4款規定於
    聲請狀內表明關於遵守不變期間之證據，而此項法定程式之
    欠缺，並不屬應由審判長定期間命其補正之事由，故應逕認
    本件再審之聲請因逾期為不合法，予以駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
