【裁判字號】    98,訴,1184
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1184號
原      告  甲○○
訴訟代理人  江鶴鵬  律師
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○（總經理）
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間勞保事件，原告不服行政院勞工委員會中華民國98
年5 月6 日勞訴字第0970036746號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。‧‧‧十、起訴不合程式或不備其他要件者。」行
    政訴訟法第107 條第1 項第10款定有明文。又「民因中央或
    地方機關之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益
    ，經依訴願法提起訴願而不服其決定，或提起訴願逾三個月
    不為決定，或延長訴願決定期間逾二個月不為決定者，得向
    高等行政法院提起撤銷訴訟。」、「人民因中央或地方機關
    對其依法申請之案件，予以駁回，認為其權利或法律上利益
    受違法損害者，經依訴願程序後，得向高等行政法院提起請
    求該機關應為行政處分或應為特定內容之行政處分之訴訟。
    」行政訴訟法第4 條第1 項及第5 條第2 項分別定有明文。
    可知提起撤銷訴訟及課予義務訴訟，須以經合法訴願為前提
    ，若未經過合法之訴願程序，提起行政訴訟，自非法之所許
    ，應以裁定駁回之。
二、本件起訴意旨略以：緣屏東縣營造業職業工會前被保險人廖
    貴隆於民國( 下同)97 年4 月24日因「自發性顱內蜘蛛網膜
    下腔出血」死亡，其係於工作拆除鋁窗時死亡，且從未因血
    壓高而求診，應屬職業死亡，被告97年7 月14日保給命字第
    09760501 110號函否准職業傷病部分之申請，顯有違誤，爰
    聲明請求判決：1 、訴願決定及原處分不利原告部分均撤銷
    。2 、被告應作成再核給原告甲○○新台幣382,000 元整之
    處分云云。
三、惟查：原告甲○○未經訴願程序，逕行提起本件課予義務訴
    訟，其程序上瑕疵無法補正，依首開條文之規定，本件起訴
    難認為合法，應予駁回。至屏東縣營造業職業工會起訴部分
    ，另判決駁回之。
據上論結，本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107 條第1
項第10款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    17    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
