【裁判字號】    98,簡,3178
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3178號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1079號），因被告自白犯罪，經本院裁定改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品，經本院以92年度毒聲字
    第1796號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於92年10月28日觀察、勒戒執行完畢出所。復於93年10月間
    因施用第二級毒品安非他命為本院以94年度易字第264 號判
    處有期徒刑6 月確定；又於施用第一級毒品海洛因，經本院
    以94年度訴字第778號判處有期徒刑8月確定，又於同年11月
    11日施用第一級毒品海洛因，為本院以95年度訴字第109 號
    判處有期徒刑8 月確定；又於96年3 月8 日入監執行，嗣因
    中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行，上開
    各罪經本院以96年度聲減字第479 號裁定減刑，並定應執行
    有期徒刑10月確定，經扣抵其先前已經易科罰金執行之有期
    徒刑6 月後，於96年7 月16日因減刑執行完畢出監。詎渠猶
    未戒除毒癮，仍基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98
    年3 月22日凌晨零時採尿前96小時內某時（不含其為警查獲
    後至採尿之時間），在不詳處所，以將甲基安非他命毒品置
    於玻璃球燒烤吸食煙霧之方法，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次，嗣其因於98年3 月22日凌晨零時許，在臺北市中山
    區○○○路○ 段87巷51號前小公園內疑似與他人交易毒品，
    為警當場攔檢查獲，並自其右腳鞋子內扣得非供其施用之第
    二級毒品甲基安非他命3 小包（所涉及販賣第二級毒品罪嫌
    部分，另經臺灣台北地方法院檢察署檢察官提起公訴），又
    經警採集其尿液送驗，呈甲基安非他命代謝物安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、訊據被告甲○○對於為警查獲前有非法施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行均坦承不諱（見98年度易字第1336號案卷第
    62頁反面），且被告為警查獲後所採集之尿液經送鑑驗確呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，有台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告影本、台北市政府警察局
    偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 份在卷可證（見偵卷第57
    、67頁），足見被告上開自白確與事實相符，應堪採信。又
    被告前因施用毒品案件，本院以92年度毒聲字第1796號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年10月28
    日觀察、勒戒執行完畢出所等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可證，是以，被告前因施用毒品案件，於觀
    察、勒戒及強制戒治期滿執行完畢釋放後，於5 年內再犯本
    案施用第二級毒品甲基安非他命犯行，事證明確。綜上所述
    ，本案被告施用第二級毒品之犯行已經證明，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品後進而施用，其持有毒品之
    低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前因犯「事實及理由欄」編號一所載之罪受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，再
    犯本案施用毒品罪，顯見其欠缺戒毒悔改之意，並念及其施
    用毒品，乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，及被告於警
    詢中雖否認犯行，至本院調查時終知坦承犯罪之犯後態度，
    及被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌被告為國中畢業、業廚師、家境勉持等情（見
    被告警詢筆錄受詢問人基本資料欄），諭知如主文所示之易
    科罰金之折算標準。至於扣案之甲基安非他命3 包，並無證
    據證明係供被告施用之毒品，基於從刑從屬於主刑之法理，
    爰不予宣告沒收，併予說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
