【裁判字號】    98,簡,3427
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3427號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐光佑律師
            林長泉律師
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
18534號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，本院改依簡
易審判程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，
各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，各減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，均以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。臺北市政府捷運工程局工
程廢土運送管制憑單上偽造之駕駛簽名及「林和」印文均沒收。
    事      實
一、甲○○（綽號：阿偉）係盈盛工程有限公司（下稱盈盛公司
    ）工地負責人，林榮吉（業經本院以95年度訴字第619號判
    處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月在案）係金新豐股份有限
    公司（下稱金新豐公司）實際負責人（登記之名義負責人為
    林和），乙○○則係以仲介營造廢棄土方處理為業之人。緣
    臺北市政府捷運工程局中區工程處（下稱捷運局中工處）第
    九工務所，於民國86年間，辦理「板橋線CP265A標漢生路站
    （BL02）工程」，由中華工程股份有限公司（下稱中華工程
    公司）承包，乙○○於知悉中華工程公司欲將該工程之廢棄
    土委託下包廠商處理後，即與東佶營造工程有限公司（下稱
    東佶公司）負責人李朝一談妥，以日後東佶公司可分得承攬
    工程款4%價款之條件，向李朝一借得東佶公司牌照後，由乙
    ○○以東佶公司名義，於86年7月3日，以新臺幣（下同）2,
    634萬元向中華工程公司承攬「板橋線CP265A標漢生路站工
    程土方工程(一)」（下稱土方工程），工程項目包括可回收砂
    石53,993立方公尺（下稱方）及廢土4萬方，其中廢土運棄
    每方運費為318.3元，甲○○、乙○○、林榮吉三人均明知
    前開土方工程廢土4萬方部分，應依合約取得棄土同意書，
    並製作棄土計畫向中華工程提報，並經捷運局中工處審核通
    過之棄土計畫所規定之棄土路線及棄土地點進行清運，並確
    實填載「工程廢土運送管制憑單」，以利縣市政府主管機關
    有效管理、利用營建工程所剩餘土石方，避免施工過程造成
    環境破壞與災害。乙○○先以每方廢土清運200元之代價，
    將前開土方工程全部轉由盈盛公司之甲○○負責施作，並由
    乙○○、甲○○二人共同負責工地業務；而乙○○則透過王
    瓊惠，再輾轉由王瓊惠透過金新豐公司員工藍隆寬與林榮吉
    談妥，以120萬元之代價，由金新豐公司提供地主同意書，
    同意提供桃園縣龜山鄉○○段坑底小段之4筆土地，作為前
    開廢土之運棄地點，並簽訂棄土合約書，同意代為處理東佶
    公司之前開廢土清運，及將棄土計畫提送中華工程公司審核
    同意，並轉送捷運局中工處核備；然實際上乙○○、甲○○
    並未依前開棄土計畫所規定，將前開廢土4萬方全數運至前
    開土地，而竟共同意圖為自己不法之所有，基於犯意聯絡，
    將其中廢土6千方販售供園藝造景及綠美化之用途，而牟取
    不法利益，甲○○並向花敬殷等棄土卡車司機誆稱為其申請
    棄土卡車通行證之名義，騙得渠等所交付之行車執照及駕駛
    執照後，由乙○○交付東佶公司所應提供與中華公司之空白
    臺北市政府捷運工程局「工程廢土運送管制憑單」與甲○○
    後，由甲○○交代真實姓名年籍不詳之其他棄土卡車司機，
    連續在該等空白憑單上，冒以花敬殷等人之名義，在「駕駛
    簽名」、「車輛進出時間」、「進棄土場時間」、及「車方
    」等欄位上，為不實之簽名及記載，並由乙○○自行刻用「
    棄土場管理員林和」章戳，於前開管制憑單上蓋印後，交付
    不知情之中華工程公司監工劉志陽等於憑單之監工欄位簽名
    後，由甲○○製作不實之工程廢土運送管制憑單統計表，附
    於中華工程公司每月向捷運局中工處提報估驗計價之憑據中
    ，多次向捷運局中工處請款，使捷運局中工處誤信東佶公司
    確實有依照棄土計畫處理廢土，致陷於錯誤而陸續核發1,90
    9,800元（即每方單價318.3元乘以6千方）工程款與中華工
    程公司轉交與東佶公司。而林榮吉依約定應出具金新豐公司
    之「營建工程剩餘土石方完成報告書」，惟因僅為單純出售
    所謂「棄土證明」而獲利，故未確實審查核對管制憑單，即
    與乙○○、甲○○基於共同之犯意聯絡，仍任意以金新豐公
    司名義，配合於88年1月16日出具載稱：「本公司已於八十
    七年八月十二日至八十七年十二月十日回收東佶營造股份有
    限公司所承包之捷運CP265A漢生路站工程土方一工區工程內
    之剩餘土石方計肆萬立方公尺至此已回收完畢」等不實內容
    之「營建工程剩餘土石方完成報告書」，透過藍隆寬交予乙
    ○○，使乙○○得以持向中華工程公司轉送捷運局中工處核
    備，並請領土方工程尾款得逞，均足以生損害於中華工程公
    司、捷運局中工處審核系爭工程營建剩餘土石方是否依約處
    理之正確性及縣市政府主管機關對於執行營建剩餘土石方流
    向及總量之管制之正確性。
二、案經法務部調查局臺北市調查處移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序中，甲○○、乙○○
    均自白犯罪，本院改依簡易審判程序審理。
    理      由
一、訊據被告甲○○、乙○○對於上開事實坦承不諱（見本院95
    年度訴字第619號卷(一)第81頁），並據證人花敬殷、秦萬吉
    、陳清郎、張子文、歐陽志明、李進忠、林春生、林和、王
    瓊惠、劉志陽、劉鎮濤、周均貽、陳奕謀、李石麟、鄧華岡
    等人證述在卷綦詳，復有營建工程剩餘土方石完成報告書、
    工程廢土運棄管制憑單、土方運棄人員車輛管制表、臺北都
    會區大眾捷運系統板橋線CP265A標漢生路站（BL02）工程棄
    土計畫、棄土合約書、地主同意書、CP265A標廢土統計表、
    工程委任契約書、中華工程明細表、捷運工程局中區工程處
    工程廢土運送管制憑單統計表、乙○○同意書、盈盛公司向
    東佶公司請款資料、金新豐公司實績表、捷運工程局工程棄
    土量統計月報表、工程審驗申請單、廢土處理情形查核表、
    法務部調查局臺北市調查處97年4月7日回函及檢附之管制憑
    單資料在卷可稽（見94年度偵字第18534號卷第19至28頁、
    第41、50頁、第39至94頁、第199頁、第238頁、調查局卷第
    117至118頁、第125至126頁），足徵被告前開出於任意性之
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文（刑法第2條係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但
    該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應逕適用裁判時之刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律
    ）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參
    照）。至於所謂應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結
    果，而為整個之適用，不能割裂而分別適用，係指與罪刑有
    關之本刑而言，並不包括易刑處分在內。查被告行為後，刑
    法第33條第5款有關罰金之最低數額、第28條有關共同正犯
    、第56條有關連續犯、第55條後段有關牽連犯等規定，業於
    94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行，茲就比較情
    形分述如下：
  (一)刑法第33條第5款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5款
    規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款則規定：「
    罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之」；經比較修正
    前、後之規定，修正後刑法第33條第5款所定罰金之最低數
    額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5款規定有
    利於被告。
  (二)關於共同正犯之規定，刑法第28條原規定：「二人以上共同
    『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」新法修正為：「
    二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將
    舊法之「實施」修正為「實行」，而原「實施」之概念，包
    含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實
    行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍有所限
    縮，即已排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，修正後之規定較
    有利於被告。
  (三)刑法第56條連續犯之規定，因行為後新法業已刪除連續犯之
    規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
    刑罰之法律效果，自屬法律有變更。倘依修正後之刑法論處
    ，被告所犯多次行使偽造私文書及詐欺取財罪，各罪均應合
    併處罰，較諸適用修正前之刑法，適用連續犯之規定，論以
    一罪，並加重其刑至二分一，顯然不利。經比較新、舊法結
    果，仍以適用行為時法律即舊法論以連續犯規定，對被告較
    為有利。
  (四)刑法第55條後段牽連犯之規定，因被告行為後新法業已刪除
    牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影
    響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，倘依修正後之
    刑法論處，被告所犯行使偽造私文書罪及詐欺取財罪應合併
    處罰，較諸適用修正前之刑法，適用牽連犯之規定，從一重
    處斷罪，修正後之刑法顯不利於被告。
  (五)綜上，本件經綜合比較上開各該新舊法規定之結果，認整體
    適用修正前之舊法對被告較為有利，自應適用之。
三、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第216、210條之行使
    偽造私文書罪，及同法第339條第1項之詐欺取財罪；被告等
    偽造印文、署押之行為係偽造私文書之部分行為，而偽造私
    文書之低度行為復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告甲○○、乙○○與林榮吉三人就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告等先後多次行使
    偽造私文書及詐欺取財之犯行，各時間緊接，方法相同，各
    觸犯構成相同之罪名，顯均基於概括犯意為之，應各依連續
    犯規定論以一罪，並均依法加重其刑。被告所犯上開連續行
    使偽造私文書罪及連續詐欺取財罪，二罪間有方法、結果之
    牽連關係，應依修正前刑法第55條後段牽連犯規定，從一較
    重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告甲○○、乙○○未
    依規定之棄土計畫進行工程廢土之清運，竟將部分廢土販售
    提供予園藝業者，並偽造不實工程廢土運送管制憑單之犯罪
    動機、目的、手段，兼衡渠等素行尚佳、智識程度，所為影
    響中華工程公司審核土石方處理之正確性，惟犯罪後業已坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又被
    告甲○○、乙○○二人犯罪之時間係於96年4月24日之前，
    且無中華民國96年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依
    同條例第2條第1項第3款規定，減其宣告刑2分之1。而被告
    行為後，其行為時之原刑法第41條第1項前段規定：「犯最
    重本刑為3年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係，執
    行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。
    」，惟該條業於90年1月4日修正、於同月10日經總統公佈施
    行，90年1月10日施行之刑法第41條第1項規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限。」，嗣該條文再於94年1月7
    日修正、於94年2月2日公佈、於95年7月1日施行，95年7月1
    日施行之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日，易
    科罰金。」。經比較行為時法、中間法、裁判時法之易科罰
    金折算標準，以中間時法即90年1月10日施行之刑法第41條
    第1項前段規定，較有利於被告等，爰依90年1月10日施行之
    刑法第41條第1項前段規定，諭知被告二人減刑前後之宣告
    刑之易科罰金折算標準。臺北市政府捷運工程局工程廢土運
    送管制憑單上偽造之駕駛簽名及「林和」印文，不論屬於犯
    人於否，均應依刑法第219條規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項，刑法
    第2條第1項前段、第28條、第216條、第210條、第339條第1
    項、第219條，修正前刑法第56條、第55條後段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
