【裁判字號】    98,審補,1148
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1148號
原      告  戊○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人與被告中國信託商業銀行股份有限公司、丙○○、乙
○○間損害賠償事件，原告應於文到五日內，補正下列事項，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定：
（一）原告戊○○起訴未據繳納裁判費，依原告聲明先位聲明請
      求被告中國信託商業銀行股份有限公司給付新台幣肆佰零
      壹萬零捌佰元，並以備位聲明請求被告中國信託商業銀行
      股份有限公司及丙○○連帶賠償肆佰零壹萬零捌佰元，依
      民事訴訟法第77條之2第1項規定，前開兩項標的係互相競
      合，應以其中價額最高者定其訴訟標的價額。本件訴訟標
      的金額核定為新台幣肆佰零壹萬零捌佰元，應徵第一審裁
      判費新台幣肆萬零柒佰玖拾捌元。
（二）原告甲○○起訴未據繳納裁判費，依原告聲明先位聲明請
      求被告中國信託商業銀行股份有限公司給付新台幣柒拾
      萬仟肆佰零伍元，並以備位聲明請求被告中國信託商業
      銀行股份有限公司及乙○○連帶賠償柒拾萬仟肆佰零
      伍元，依民事訴訟法第77條之2第1項規定，前開兩項標的
      係互相競合，應以其中價額最高者定其訴訟標的價額。本
      件訴訟標的金額核定為新台幣柒拾萬仟肆佰零伍元，
      應徵第一審裁判費新台幣捌仟零肆拾元。
（三）原告丁○○起訴未據繳納裁判費，依原告聲明先位聲明請
      求被告中國信託商業銀行股份有限公司給付新台幣伍拾萬
      壹仟伍佰元，以備位聲明請求被告中國信託商業銀行股份
      有限公司及丙○○連帶賠償伍拾萬壹仟伍佰元，依民事訴
      訟法第77條之2第1項規定，前開兩項標的係互相競合，應
      以其中價額最高者定其訴訟標的價額。本件訴訟標的金額
      核定為新台幣伍拾萬壹仟伍佰元，應徵第一審裁判費新台
      幣伍仟伍佰壹拾元。
（四）被告丙○○、乙○○之住居所。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    17    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
