【裁判字號】    98,審保險,84
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審保險字第84號
原      告  丙○○
            丁○○
被      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。次按，民事訴訟法第24條規定，當事人得以合意定
    第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限
    。前項合意，應以文書證之。
二、經查，本件原告丙○○係基於其與被告間所簽立新光新百齡
    壽險繳費20年期無體檢契約（保單號碼RA024212）要保人及
    被保險人之地位，原告丁○○則係基於訴外人黃銀俊為要保
    人而與被告間所簽立新光幸福兒童教育年金壽險繳費19年期
    無體檢契約（保單號碼VA034878）之受益人地位，依保約約
    定請求被告給付保險金，惟觀諸上開新光新百齡壽險繳費20
    年期無體檢契約第28條、新光幸福兒童教育年金壽險繳費19
    年期無體檢契約第32條均已約定，因本契約涉訟時，約定以
    要保人之住所所在地地方法院為管轄法院，有被告所提出上
    開保險契約保單條款影本各一份附卷可稽，而上開保險契約
    之要保人丙○○之住所地係在臺北縣板橋市○○路110巷4弄
    7號，要保人黃銀俊之住所地則係在臺北縣土城市○○街48
    巷13號，有其等之個人基本資料查詢結果表2份在卷可按，
    依前述保險契約約定，原告提起之本件訴訟自應由已明文約
    定之合意管轄法院即臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事民六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
