【裁判字號】    98,聲,2464
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2464號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字一八七三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示違反公司法案
    件等罪，經法院先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定
    在案，有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款
    規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規
    定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。再按受刑人行為後，刑法有關數
    罪併罰及易科罰金之規定，均業已於民國94年2 月2 日修正
    公布，並自95年7 月1 日起施行。而行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。
    決議可資參照。又刑法第41條修正施行前為「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項
    情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」；同條第1項前段修
    正施行後為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」且修正施行
    前之易科罰金折算標準，依照修正施行前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條前段（95年7月1日已刪除）規定，就其原定數額
    提高為100倍折算1日，則依修正前之刑法第41條之易科罰金
    折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，以
    新臺幣900元折算為1日。經比較上開修正前後之刑法第41條
    規定及易科罰金折算標準，以修正施行前之規定，較有利於
    被告。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前於民國87年間，因違反公
    司法案件，經本院於93年8月16日以92年度易字第1920號判
    決，判處有期徒刑3月，於93年9月20日確定。又於前案判決
    確定前之93年5月間違反公司法案件，經本院於98年8月10日
    以98年度簡字第2961號判決，判處有期徒刑6月，減為有期
    徒刑3月，並於98年8月31日確定在案，有上開刑事判決及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可參。從而，前開聲請
    於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
