【裁判字號】    98,簡,3622
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3622號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命（驗餘淨重零點柒
壹伍捌公克）沒收銷燬之；扣案甲基安非他命吸食器貳組沒收之
。
    事實及理由
一、本案簡要之犯罪事實：
    甲○○前因詐欺、毒品危害防制條例罪，分別經臺灣士林地
    方法院以97年度簡字第77號判處有期徒刑4月及臺灣板橋地
    方法院以96年度簡字第4151號判處有期徒刑4月，經裁定減
    刑及定執行刑結果，應執行有期徒刑3月，於民國97年7月7
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年8月3日下午6時許，在臺北
    市○○區○○路402巷29號2樓其住處廁所內，以將甲基安非
    他命置於玻璃球內以火燒烤後吸食煙霧之方式，施用甲基安
    非他命1次。嗣警於同日下午8時46分許在其上開住處執行搜
    索，當場查扣得甲基安非他命1包（淨重0.7160公克）、及
    其所有且供施用之甲基安非他命吸食器2組等物，經採尿送
    驗結果呈「甲基安非他命陽性」反應。
二、本案之證據及應適用之法條，除補充證據「查獲毒品案件被
    移送者姓名、代碼對照表1份」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
三、爰審酌被告甲○○前因施用毒品而構成累犯之前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，其經施用毒品經執
    行完畢後5年內，竟不知悔改，復耽溺於此殘身之物，及於
    檢察官訊問時坦白承認，態度尚稱良好，其損害僅止於己身
    等犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、至扣案甲基安非他命驗餘淨重0.7158公克（淨重0.7160公克
    －取樣鑑定0.0002公克＝驗餘淨重0.7158公克）屬第二級毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷
    燬之。另扣按甲基安非他命吸食器2組，均為被告所有且供
    其施用甲基安非他命之用，業據其供承在卷，應依法沒收之
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1項、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官   李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
