【裁判字號】    98,審訴,4180
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4180號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾萬柒仟玖佰壹拾元，及其
中新臺幣貳佰肆拾玖萬捌仟柒佰捌拾肆元部分，自民國九十七年
九月八日起至清償日止，按年息百分之四點三九計算之利息，暨
自民國九十七年十月九日起，逾期在六個月以內部分，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟捌佰肆拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂授信約定書第13
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告等經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
乙、實體方面
  ㄧ、原告起訴主張：被告甲○○於民國88年6月8日邀同被告乙
      ○○為連帶債務人向原告借款3,480,000元，到期日為108
      年6月8日，利息計算約定自94年4月8日起，按本行公告指
      數型房貸指標利率加4%計算，嗣後隨本行公告指數型房貸
      指標利率調整而調整，並自調整日起改按調整後之年利率
      計。逾期在六個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期
      超過六個月部分，按上開約定利率20%加付違約金。詎被
      告自97年9月8日起即未依約定償付本息，依約其債務已視
      為，為此爰依消費借貸契約及連帶債務之法律關係提起本
      訴，請求被告負擔連帶清償責任，並聲明如主文第ㄧ項所
      示。被告等則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任
      何聲明或陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、授信約定書、授信增補契約書、客戶往來明細查詢、繳
      息查詢、催告書等件為證，又被告等已於相當時期受合法
      通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯
      供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項
      規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消
      費借貸契約及連帶債務之法律關係請求被告連帶給付如主
      文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准
      許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項 。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
