【裁判字號】    98,聲,1991
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1991號
聲  請  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲明人因受刑人甲○○業務侵占案件，對於臺灣臺北地方法
院檢察署98年7月17日北檢玲沛98執減更54字第50587號函聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：如附件聲明異議狀及證物所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。查聲請人就臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    98年度執減更字第54號執行事件中，認該署98年7月17日北
    檢玲沛98執減更54字第50587號函所覆「受刑人甲○○經減
    刑為有期徒刑9月... 」不當而聲明異議。惟聲請人係受刑
    人業務侵占案件之被害人，此有聲請人所提聲明異議狀在卷
    為證，並經本院調閱上開執行卷證核閱無訛，則聲請人顯非
    受刑人之法定代理人或配偶，與法定聲明異議適格聲請主體
    未合，又上開函覆亦非屬於檢察官關於受刑人刑之執行指揮
    事項，故其聲明異議於法未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
