【裁判字號】    98,簡,3600
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3600號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第144號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將壹副（含骰子顆、牌尺肆支
、搬風壹顆）、抽頭金新臺幣肆佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載外，將簡易判決處刑書
    犯罪事實第5至6行誤載之「搬風‧‧‧各1顆」更為「搬風
    ‧‧‧1顆」，並於犯罪事實第6行增載為：「‧‧‧，以電
    話聯絡賭客前來聚賭，而供賭客‧‧‧」；應適用之法條補
    充如下：被告甲○○以一行為，同時觸犯刑法第268條前段
    之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博
    罪，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從一重之意圖
    營利聚眾賭博罪論處。
二、爰審酌被告前因偽造有價證券案件，經本院判刑暨受緩刑宣
    告確定，現仍緩刑中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可按，其因貪圖不法小利，誤蹈法網，斟酌其犯罪之動
    機、目的、手段，所為助長社會不勞而獲之賭博風氣，惟念
    及其供給賭博場所及聚眾賭博之規模及犯罪所得均非甚鉅，
    斟酌被告已坦承犯罪，犯罪後之態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，而量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。至於檢察官雖具體求刑有期徒刑3月，惟本院審酌
    被告犯罪之危害程度、生活及家庭狀況等如前，認處如主文
    所示之刑，已足懲戒，而屬妥適，在此說明。
三、沒收之說明：
    （一）扣案麻將1副，包含牌尺4支、骰子3顆、搬風1顆，均
          係被告所有，供本件賭博犯罪所用之物，業據被告供
          認在卷，均應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告
          沒收。
    （二）扣案抽頭金新臺幣（下同）4百元，係被告犯罪所得
          之物，亦據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第3
          款規定，宣告沒收之。
    （三）扣案賭資7百元，係在場賭客所有，尚非被告供本件
          犯罪所用或因本件犯罪所得之物，且依卷存證據，亦
          無從認定係在賭檯上之財物；扣案帳冊1本與被告犯
          本案無干，係被告另外生意使用，亦經被告供述在卷
          ，均無從依法為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條、第454
    條第1、2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第
    38 條第1項第2、3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年     9    月    17    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附件：（98年度速偵字第144號）
附本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
