【裁判字號】    98,聲,2375
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2375號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（96年度緩字第2050號、98年度執聲字第1814號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品MDMA成分之綠色藥錠顆（驗餘淨重壹點
肆陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載（聲請書引用刑事訴訟法
    第259條之1之規定，並聲請宣告沒收之部分係屬誤載，應更
    正為聲請宣告沒收銷燬之）。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1 款、第2
    項、第40條第2 項分別定有明文。再查獲之第一、二級毒品
    及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，依毒品危害防治
    條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之。
三、經查，被告甲○○於民國95年9 月中旬之某日、時，在臺北
    縣三重市○○路加油站附近某處，以新台幣1,500 元之代價
    ，向綽號「阿峰」之姓名年籍不詳男子購得含第二級毒品MD
    MA成分之藥錠3顆，並進而持有之，嗣為警於95年12月2日19
    時25分許，在臺北市○○區○○路21號前當場查獲，並扣得
    上開藥錠3 顆之事實，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於96年7 月30日以96年度偵字第9563號為緩起訴之處分確定
    ，緩起訴期間自96年8月28日起至98年8月27日止，期滿未經
    撤銷等情，有上開案件檢察官緩起訴處分書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1紙在卷可按。又扣案之綠色藥錠3顆（驗
    餘淨重1.46公克）經送請鑑定結果，檢出第二級毒品MDMA成
    分，此有臺北市政府警察局96年1月2日北市鑑毒字第942 號
    鑑驗通知書1 附卷可稽，揆諸上開規定，檢察官聲請單獨宣
    告沒收銷燬之，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第38條第1項第1款、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附件：96年度緩字第2050號聲請書（聲請書引用刑事訴訟法第25
9條之1之規定，並聲請宣告沒收之部分係屬誤載，應更正為聲請
宣告沒收銷燬之）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
