【裁判字號】    98,自,73
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度自字第73號
自  訴  人  甲○○
被      告  考試院
            銓敘部
上列被告等因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件之自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319 條第2
    項定有明文，此乃法定必備之程式。又自訴人未委任代理人
    ，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，
    應諭知不受理之判決，且不受理判決，得不經言詞辯論為之
    ，同法第329 條第2 項、第343 條準用第307 條分別定有明
    文。
三、查本件自訴人提起自訴，並未委任律師行之，經本院於民國
    98年9 月1 日以裁定命其應於收受送達後5 日內補正，該裁
    定已於同年月7 日送達自訴人，此有本院送達證書在卷可稽
    ，自訴人自應於98年9 月12日之前補正，惟自訴人逾期迄今
    仍未補正，復具狀表示其無法委任律師，是其提起自訴顯不
    合法，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  施添寶
                                    法  官  高若珊
                                    法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
