【裁判字號】    98,交聲,3258
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3258號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年7月27日所
為之處分（原處分案號：板監裁字裁41－CO0000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定
    有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦
    明定之。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國98年7月13日夜
    間10時20分許，騎乘車牌號碼AUG－219號重型機車，行經臺
    北縣永和市○○路與信義路口，因有酒後駕車（酒精濃度超
    過規定標準）之違規行為，為員警攔停後填單舉發，嗣原處
    分機關於98年7月27日以板監裁字裁41－CO0000000號違反道
    路交通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第35條第
    1項第1款之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣30,000元，吊扣
    駕駛執照12個月，施以道安講習等情，有上開舉發通知單、
    裁決書等件附卷可稽。而本件裁決書確已於98年7月27日送
    達與受處分人收受，有送達證書在卷足憑。惟受處分人遲至
    98 年9月7日始具狀提出異議，此有蓋有原處分機關收狀日
    期之聲明異議狀附卷可憑，是受處分人提起本件異議顯已逾
    法定不變期間，其所為之異議不合法律上程式，且無從補正
    ，按前所述，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  交通法庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
