【裁判字號】    98,簡,3582
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3582號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15398號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實所載「林
    冠鈜」應均更正為「乙○○」之外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、訊據被告甲○○坦承取走被害人乙○○背包之事實，惟矢口
    否認竊盜犯行，辯稱：我以為是前1個人洗完車忘記帶走，
    我想騎車去派出所交警察處理云云。然查：
    （一）案發當時僅有被告及被害人2人在場，衡之常情，被
          告係因準備洗車之故，始進入該自助洗車場，若非心
          懷不軌，見被害人專注於洗車，意圖行竊，豈有不在
          發現背包之初，即先詢問附近之被害人究否物主，反
          而於發覺背包之後，即改變原準備洗車之計畫，不洗
          車且隨即攜包包騎車離去？此與常情不合。
    （二）況且，被告亦曾供稱：我有打開包包，包包拉鍊沒拉
          ，我看皮夾內有錢，就沒繼續看等語，倘若被告係有
          心尋找失主資料，焉有特意打開背包察看，一見內有
          皮包且存放金錢，即不再加以察看之可能？足見被告
          察看背包內部之目的，無非為確定其內有無存放金錢
          或有價值之物無疑。
    （三）至被告雖辯稱：係要將背包送去派出所才取走云云，
          然據被告供稱：我不清楚當地派出所位置，原先朝臺
          北往石碇方向騎，後來準備迴轉朝臺北方向等語，可
          知被告當時根本不知當地派出所之位置，其故意不詢
          問當時即在身旁之被害人，自行攜走背包騎車離去，
          且亦未曾前往派出所，直至被害人騎車追趕，其始因
          遭識破而返還被害人，則被告取走背包之時，應已知
          此係被害人之財物至明，其趁被害人專注洗車之際，
          取走被害人放置在身旁架上之背包，顯係竊盜行為，
          至事後辯稱要送交派出所云云，不過臨訟推諉之詞，
          且與常情有悖，不足採信。
三、爰審酌被告已有傷害前科之素行，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可表，被告犯罪之動機、目的、手段，其所竊
    取之背包，業經被害人取回，有贓物認領保管單一紙存卷可
    表，復斟酌被告否認犯行，本案犯罪所生之損害及其生活狀
    況、智識程度、犯罪後態度等一切情狀，而量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項、
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附件：（98年度偵字第15398號）
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
