【裁判字號】    98,交易,454
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第454號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第15863號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告乙○○以駕駛營業大客車為業，係從事
    駕駛業務之人。於民國98年5月2日下午2時4分許，駕駛車牌
    號碼A3-862號營業大客車，沿臺北市○○路由西往東方向行
    駛，行經臺北市○○區○○路3段166巷口時，本應注意遵守
    燈光號誌，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。
    而當時又無不能注意之情形，竟疏於注意，違規闖紅燈（起
    書原另認被告有超速之過失部分，業經蒞庭檢察官當庭以言
    詞表示刪除），致其左前車頭不慎撞及沿同路段166巷南往
    北方向行駛由告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼JCB-327號重
    型機車左後方，致告訴人甲○○人車倒地，因此受有左腰挫
    傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284條第2項前段業務過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第284條之罪，依同法第287條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告已與告訴人
    當庭達成民事賠償和解，並賠償告訴人新臺幣2萬5000元，
    且經告訴人當庭撤回告訴。揆諸前開法條意旨，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
