【裁判字號】    98,簡,3457
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3457號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第16251號），及移送併案審理（臺灣宜蘭地方法院檢察署98 年
度偵字第3452號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於90年11月30日以90年度簡字第3646號判處有期徒刑5月
    確定，於93年6月8日縮刑期滿執行完畢。竟仍不知悔改，其
    主觀上應有預見姓名年籍不詳之成年人收集他人金融帳戶之
    目的，係欲供詐欺犯罪用，竟因缺錢，而基於幫助他人犯詐
    欺取財之不法所有意圖之不確定故意，於98年5月22日17 時
    許，在臺北市○○區○○路137巷24號1樓住處附近，以每月
    新臺幣（下同）1000元之代價，將其所申請之合作金庫商業
    銀行吉林分行帳號0000000000000號帳戶，出租予性名年籍
    不詳綽號「阿文」之成年人，供該成年人作為向不特定民眾
    詐欺取財犯罪使用。嗣於:
  (一)98年5月24日19時20分，乙○○接獲自稱係亞太電信預付卡
    賣家會計來電，佯稱因公司內部操作錯誤，將一次付款帳戶
    與分期付款帳戶弄錯云云，指示乙○○前往自動櫃員機操作
    變更，乙○○不疑有詐，而陷於錯誤，遂依其指示操作自動
    櫃員機，接續於同日匯18998元、8998元入甲○○上開銀行
    帳戶，旋經詐騙集團成員提領一空。
  (二)98年5月24日19時許，丙○○在臺大校區接獲自稱奇摩網拍
    不明人士來電，佯稱因誤將其原選定之分期付款方式改為一
    次付款方式，指示其依指示至自動櫃員機操作變更云云，致
    使丙○○陷於錯誤，而依其指示匯款2萬9987元至甲○○前
    開合作金庫銀行帳戶內，該款旋遭該詐騙集團成員提領一空
    而詐欺得逞。
  (三)98年5月24日20時18分許，丁○○接獲自稱為雅虎奇摩拍賣
    網站之賣家，向其佯稱銀行會重複扣款云云，致使丁○○陷
    於錯誤，而依其指示至自動櫃員機匯款1萬4390元至甲○○
    前開合作金庫銀行帳戶內，該款旋遭該詐騙集團成員提領一
    空而詐欺得逞。
  (四)案經臺北市政府警察局中山分局報告及丙○○訴由臺中縣警
    察局豐原分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長令轉臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查後移送併案審理。
二、證據:
  (一)被告於偵查中之自白。
  (二)證人乙○○、楊宜辯、丁○○之陳述。
  (三)被害人乙○○提出之存摺內頁資料2張、丙○○提出之郵局
    、臺灣銀行存摺、交易明細影本、丁○○之自動櫃員機交易
    明細表2張。
  (四)合作金庫銀行吉林分行98年6月11第0980000021號函暨所附
    被告之00000000000000號帳戶開戶資料、交易明細表。
三、核被告所為，其基於幫助之犯意，提供系爭帳戶相關證件，
    為他人之詐欺取財犯行提供助力，係犯刑法第30條第1項、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為幫助該
    實施詐欺行為之正犯對他人實施數個詐欺行為，為實質一罪
    。移送併案之事實（犯罪事實一編號(二)、(三)部分）雖未據檢
    察官提起公訴，但此部分既與業經起訴部分為實質一罪，自
    為起訴之效力所及，本院自應併予審理，附此敘明。被告幫
    助他人犯前開罪名，為幫助犯，依刑法第30條第2項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。又被告前於90年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於90年11月30日以90年度簡字第3646號
    判處有期徒刑5月確定，於93年6月8日縮刑期滿執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。並依法先加
    重而後減輕之。爰審酌被告在媒體廣為報導後，仍提供帳戶
    予他人使用，其行為影響社會正常交易安全，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，本件被害人數三
    人，其等因而受詐騙之損害金額共達7萬餘元之結果等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第30條第1項、第339條第1項、第47條第1項、第30條第2
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
