【裁判字號】    98,審補,1156
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1156號
原      告  乙○○○○○ ○○.
                        , G.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
訴訟代理人  王國慶律師
            何方婷律師
上列原告與被告弋甲泰實業有限公司 (EURO-KING CO., LTD.)間
請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣11,044,828元（見本院卷第3頁所示訴訟標的
金額美金342,210元，訴訟繫屬98年9月11日當日與新臺幣匯率經
查為1：32.275），應徵第一審裁判費109,240元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
