【裁判字號】    98,簡,3471
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3471號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第19246號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充、更正如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行「ＭＤＭＡ」更正為
    「甲基安非他命、ＭＤＭＡ」，第四行「購入ＭＤＭＡ２顆
    」，第六行「ＭＤＭＡ１．５顆（總淨重０．３８公克」，
    應分別更正為「購入含ＭＤＭＡ（亞甲基雙氧甲基安非他命
    ）之金黃色圓形碇劑一粒、甲基安非他命成分之暗橘色圓形
    碇劑碎塊一塊」、「含ＭＤＭＡ（亞甲基雙氧甲基安非他命
    ）之金黃色圓形碇劑一粒、甲基安非他命成分之暗橘色圓形
    碇劑碎塊一塊（原總重零點四五四公克，驗餘總重零點四三
    八三公克）」。證據欄（二），及所犯法條欄所載「ＭＤＭ
    Ａ１．５顆」，均應更正為「含ＭＤＭＡ（亞甲基雙氧甲基
    安非他命）之金黃色圓形碇劑一粒、甲基安非他命成分之暗
    橘色圓形碇劑碎塊一塊（原總重零點四五四公克，驗餘總重
    零點四三八三公克）」。
  (二)扣案金黃色圓形錠劑一粒、暗橘色圓形碇劑碎塊一塊（原總
    重零點四五四公克，驗餘總重零點四三八三公克），經鑑驗
    ，分別第二級毒品ＭＤＭＡ（亞甲基雙氧甲基安非他命）、
    甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十
    八年六月十八日航藥鑑字第○九八三○○五號毒品鑑定書在
    卷可稽（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度毒偵字第一七
    七二號卷第四五頁參照），該中心以氣相層析質譜儀分析法
    檢驗，其結果信而有徵，足資為憑。
  (三)查ＭＤＭＡ（亞甲基雙氧甲基安非他命）、甲基安非他命，
    依毒品危害防治條例第二條第二項第二款規定，均屬第二級
    毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    持有第二級毒品罪。被告以一行為持有二種第二級毒品ＭＤ
    ＭＡ（亞甲基雙氧甲基安非他命）、甲基安非他命，為想像
    競合犯，應依刑法第五十五條從一重持有第二級毒品罪論處
    。聲請簡易判決處刑書雖漏未記載被告持有第二級毒品甲基
    安非他命犯行，然因與聲請部分具想像競合之裁判一罪關係
    ，為聲請效力所及，附此敘明。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危
    害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9    月    17     日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附表：
    扣案含第二級毒品第二級毒品含ＭＤＭＡ（亞甲基雙氧甲基
    安非他命）之金黃色圓形碇劑一粒、甲基安非他命成分之暗
    橘色圓形碇劑碎塊一塊（原總重零點四五四公克，驗餘總重
    零點四三八三公克）。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19246號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○街66巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○明知MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得持有，竟仍基於持有第二級毒品之犯
    意，於民國97年6 月間，在臺北市○○○路之「夜宴」酒店
    ，以新臺幣300元之價格，向店內服務生購入MDMA2顆。嗣於
    98年6 月4日上午11時許，在臺北縣新店市○○街66巷8號住
    處口為警查獲，並扣得MDMA1.5顆（總淨重0.38公克）。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）扣案毒品MDMA1.5顆。
（三）交通部民用航空局航空醫務中心98年6 月18日航藥鑑字第
      0983005號鑑定書。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2項持有第二級毒品罪嫌。扣案MDMA1.5顆，請依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              檢  察  官  賴  淑  芬
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書  記  官  林  咨  研
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。持有毒品達一定數量者，
加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
