【裁判字號】    98,審聲,836
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第836號
聲  請  人  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  中國力霸股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七度存字第三五二五號聲請人所提供之擔保物准以面額
新台幣壹仟陸佰柒拾萬元之安泰商業銀行敦南分行可轉讓定期存
單變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又假扣押、假處分、假執
    行等其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此為同法第106
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第718號
    假扣押裁定，以面額新台幣1,670萬元之安泰商業銀行敦南
    分行可轉讓定期存單供擔保，並以96度存字第725號提存事
    件提存在案。嗣後聲請變換提存物後，以97度存字第3525號
    提存在案，茲因該債券即將於民國98年8月15日到期，為此
    聲請變換提存物等語；本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
