【裁判字號】    98,審訴,5185
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5185號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送後三日內補繳裁判費新臺幣壹佰壹拾元，逾期
即駁回原告之訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。次按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條
    之13之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求清償借款事件，雖據繳納裁判費新臺幣（
    下同）5,400 元，惟查本件訴訟標的金額為502,400 元，應
    徵第一審裁判費5,510 元，扣除原告前繳5,400 元，尚欠11
    0 元，依前開規定，原告起訴不合法，限原告於收受本件裁
    定送達後3 日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不
    繳，即駁回原告之訴。
三、另請提出被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
