【裁判字號】    98,聲,2391
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2391號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1817號、98年度執字第5369號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年拾月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○瑞因犯竊盜等案件，先後經判
    決確定（詳細情形如附表所示，並將附表編號三罪名欄更正
    為「竊盜」，編號七、十犯罪日期欄分別更正為「96年7月
    某日」、「97.8.16」），應依刑法第五十三條及第五十一
    條第五款規定定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項規定聲請裁定等語。
二、查本件受刑人因犯竊盜等罪，經臺灣高等法院、本院判處如
    附表所示之刑，嗣分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，於法並無不合，應依刑法第五十一條第五款規定，定
    其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
