【裁判字號】    98,聲,2472
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2472號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓502室.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第304 號、97年度毒偵字第1450號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命（Methamphetamine ）成分之白
色透明結晶壹袋（驗餘淨重零點壹捌柒捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物或專科沒收之物
    ，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦定有明文。其未經
    裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，有司法院
    18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所列
    之第二級毒品，不得非法持有。經查，被告甲○○因施用第
    二級毒品甲基安非他命案件，經依本院97年度毒聲字第75號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於97年10月17日以97年度毒偵緝字
    第313號、第315號及第316 號為不起訴之處分，有該不起訴
    處分書1紙在卷可按。而扣案之白色透明結晶1袋（97年度紅
    保管字第323 號，淨重0.1880公克，取樣0.0002公克，餘重
    0.1878公克），經送以氣相層析質譜儀法鑑定結果，檢出甲
    基安非他命（Methamphetamine ）成分，有交通部民用航空
    局航空醫務中心97年5月5日航藥鑑字第0972357 號毒品鑑定
    書1紙在卷可稽，依毒品危害防制條例第2條第2項第2款及第
    11條第2 項之規定，屬違禁物，不得非法持有，揆諸前揭規
    定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是檢察官聲請單獨
    宣告沒收銷燬前揭扣案毒品，核無不合，爰依刑事訴訟法第
    220條，刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附件：97年度毒偵字第1450號聲請書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
