【裁判字號】    98,聲,2424
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2424號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳祐良律師
上列被告聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以: 被告主動返台接受制裁，豈會逃亡，被告不
    可能會有棄保逃亡的動機及理由。被告紀錄良好，只因一時
    貪念犯下錯誤，內心後悔不已。被告聲請於判決後具保停止
    羈押，乃期盼於服刑前能夠將二位稚子做妥善安排，他日亦
    可安心服刑改過，且因被告滯留海外多年，也期盼服刑前，
    前往南部老家，雙親靈前叩拜，請罪懺悔，懇求原諒等語。
二、查被告甲○○因犯詐欺罪、違反銀行法等案件，犯罪嫌疑重
    大，前經法官訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，經通緝到案，
    所犯銀行法第125條第1項為最輕法定本刑有期徒刑七年以上
    之罪，而有刑事訴訟法第10 1條第1項第1、2、3款所定之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要，自民國98
    年4月16日將其收押，並於98年7月16日、98年9月16日分別
    延長羈押2月。茲本案已經辯論終結並宣判，本院認被告甲
    ○○涉犯詐欺罪，判處有期徒刑4月11月。雖已無前開刑事
    訴訟法第101條第1項第2、3款之事由，惟認被告逃亡海外，
    經本院通緝年餘始行歸案，而本案尚未確定，所科之刑非輕
    ，認其仍有逃亡之虞。又查，被告逃亡期間，並未在國內，
    足認其子女應尚有適當之人可提供必要照顧。是本院為確保
    對被告之後續審判及執行，認仍有羈押之必要。從而，本件
    聲請人之聲請應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
