【裁判字號】    98,審重訴,1078
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1078號
原      告  豪昌眼鏡有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付買賣價金事件，曾聲請對被告大學光學科技
    股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）壹仟肆佰萬元，
      應繳裁判費壹拾萬伍仟貳佰元，扣除前繳支付命令裁判
      費伍佰元外，尚應補繳壹拾萬肆仟柒佰元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
