【裁判字號】    98,審訴,4236
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4236號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○（原名羅志剛.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬玖仟柒佰零柒元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告柒仟玖佰拾元負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條、簡易通信貸款約定書第9 條，合意以本院為管轄
      第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、查原告起訴時之法定代理人為羅聯福，嗣於民國98年7 月
      20日經經濟部經授商字第09801154940 號函核准變更為甲
      ○○○○，此有原告公司變更登記表在卷可稽，並由其具
      狀聲明承受訴訟，於法尚無不合，應予准許。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國96年8 月16日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之MASTER信用卡，約定被告領
      用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用
      系爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於
      當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付
      最低應繳金額，餘款按年息20% 計付循環信用利息，逾期
      清償，除喪失期限利益外，應就未付之本金，按年息20%
      計付利息。詎被告使用上開信用卡至98年4 月23日累計積
      欠消費記帳219,570 元（其中消費款195,000 元，利息18
      ,570 元 ，其他費用6,000 元），及自98年4 月24日起至
      清償日止，按年息20% 計算之利息已經屆期迄未清償。
    (二)被告另於97年6 月3 日與原告簽訂簡易通信貸款申請書向
      原告借款500,000 元，約定按期於每月23日定額平均攤環
      本息，利息按年息11.99%固定計算，倘未按期繳納利息或
      償還本金或攤還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部
      到期，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加
      付違約金。詎被告僅繳付本息至98年4 月23日止即未再繳
      款，依約其債務已視為全部到期，尚有510,137 元（其中
      本金475,189 元，利息12,000元，違約金22,948元）及自
      95年8 月24日起至清償日止，按年息20% 計算之違約金迄
      未清償。
    (三)被告上開二筆債務均未按期清償，依約其債務均已視為全
      部到期，為此爰依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律
      關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第
      一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書暨約定條款、通信貸款申請書暨約定書、持卡人
      計息查詢、歷史帳單彙總查詢等件為證。又被告已於相當
      時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
      出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準
      用同條第1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從
      而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係請
      求被告給付原告如主文第一項所示之金額、利息、違約金
      ，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
