【裁判字號】    98,審訴,4374
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4374號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊漢東律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。共同訴訟之被告數人，
    其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所地之法院俱有管
    轄權。但依第4條至前條規定有共同管轄法院者，由該法院
    管轄。民事訴訟法第1條第1項; 第20條分別定有明文。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明
    文。
二、經查，本件被告乙○○之住所地為彰化縣員林鎮○○路○段
    588號，被告丙○○之住所地為臺中市○○區○○路173之1
    號，均非在本院轄區內，本院並無管轄權，此有被告戶籍謄
    本在卷可憑；又查，本件原告雖併依票據關係而為請求，然
    原告提出卷附之2紙支票所載之付款地，均是彰化縣員林鎮
    ○○路○段771號，亦非本院轄區內，本院亦無管轄權，應
    屬臺灣彰化地方法院管轄甚明。另關於原告指稱被告丙○○
    之居所地為臺北市○○路○段4 9號一節，依本院對該地址送
    達之送達證書回執記載「查無此人」所示，顯見被告丙○○
    並未實際居住於該址，是原告以被告丙○○居住於本院轄區
    內為據，向本院提起本件訴訟，顯非有據。是本件訴訟自應
    由臺灣彰化地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
