【裁判字號】    98,司拍,332
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第332號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
                        、30.
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。又抵押之不動產如經分割，或讓與其一部，或擔保一
    債權之數不動產而以其一讓與他人者，其抵押權不因此而受
    影響，民法第868條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與誠泰商業銀行股份有限公司合
    併，奉行政院金融監督管理委員會核准更名為臺灣新光商業
    銀行股份有限公司。相對人於民國86年3月7日，以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保其本人對誠泰商業銀行股份有限
    公司所負之債務，設定新臺幣（下同）360萬元之最高限額
    抵押權，存續期間自86年2月22日起至116年2月21日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣
    相對人於86年3月11日向聲請人借用300萬元，約定按月攤還
    本息，如未依約履行，全部債務視為到期，並簽立借據為憑
    。詎相對人僅繳納部分借款本息即未再繳，尚欠1,613,288
    元，依約應清償全部債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等
    語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登
    記謄本、其他約定事項、借據等影本為證，經核尚無不合。
    又查，本件原登記抵押權之標的土地部分為臺北縣新店市○
    ○段○○路小段180-39地號，嗣該地號土地因分割增加同小
    段180-142地號、180-143地號、180-144地號、180-145地號
    ，有土地登記簿謄本在卷可稽，依上開規定，聲請人之抵押
    權不受影響。又經本院於98年8月20日發函通知相對人就本
    件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採
    。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵
    屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
