【裁判字號】    98,簡,3548
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 （98年度偵字第7829號
），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰
改以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官起訴書、論告書所載。
二、被告乙○○於本院訊問時坦承犯行（本院九十八年度易字第
    一○三三號卷第九三頁背面）。
三、按司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除
    適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條
    規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院
    釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三項、第二十五
    條第二項、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9    月    17     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第7829號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住彰化縣北斗鎮○○路35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○曾犯多次竊盜案件，最後一次判處有期徒刑1年6月，
    甫於民國96年7月16日執行完畢。仍不知悔悟，復意圖為自
    己不法之所有，於98年3月16日17時許，侵入臺北市萬華區
    市○○道116號臺北市議員劉耀仁服務處辦公室，徒手竊取
    該服務處職員甲○○放置在辦公桌上之行動電話1只（值約
    新臺幣6000元）及汽車鑰匙1串，得手後即持該串汽車鑰匙
    至門外，欲開啟甲○○放置於該處之車牌號碼7469-DQ號自
    小客車車門，進入車內行竊財物時，因無法開啟，而為巡警
    發現盤詰查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────┬──────────────┐
│編號│     證據名稱       │          待證事實          │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 一 │被告乙○○之自白    │全部犯罪事實。              │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 二 │被害人甲○○之指述  │全部犯罪事實。              │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 三 │臺北市政府警察局萬華│被告竊取上開行動電話、汽車鑰│
│    │分局扣押筆錄、扣押物│匙之事實。                  │
│    │品收據、扣押物品目錄│                            │
│    │表                  │                            │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 四 │贓物認領保管單      │被告竊取上開行動電話、汽車鑰│
│    │                    │匙之事實。                  │
└──┴──────────┴──────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告曾受有期徙刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    可參，其於5年內故意再犯本件有期徙刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定規定加重其刑，科以有期徒
    刑1 年10月。又被告多次竊盜，顯有行竊之習慣，請於刑之
    執行前，令入勞動場所，強制工作，以改其惡習。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢察官  陳  進  德
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  林  秀  枝
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
