【裁判字號】    98,簡,2612
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2612號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第1693號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，偽造之「
乙○○」署名壹枚沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，犯罪事實部分
    另補充及更正如下：
  (一)被告甲○○之前案及執行資料部分補充：又於96年間因施用
    第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以
    96年度簡字第3734號判處有期徒刑6 月確定，嗣經板橋地院
    以96年度聲減字第5285號減為有期徒刑3月確定，於97年3月
    6日易科罰金執行完畢。
  (二)聲請簡易判決處刑書記載「……行經臺北市中正區○○○路
    、鄭州路口……」之部分，應更正為「……行經臺北市○○
    路、延平北路口（南側，屬中正區）……」。
  (三)聲請簡易判決處刑書記載「……偽簽乙○○之署名簽收，…
    …」之部分，應更正為「……偽簽乙○○之署名簽收，足以
    為表示其係乙○○本人並已收受該舉發違反道路交通管理事
    件通知單用意之證明，足以生損害於警察、監理機關對於交
    通管理事件之正確性及乙○○本人之權益，……」。
二、被告有聲請簡易判決處刑書及如上所載之前案及執行資料，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    業已坦承犯行，態度良好，再參酌被告犯罪之動機、手段、
    生活狀況、與被害人之關係、所生損害之程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告
    於前揭違反道路交通管理事件通知單收受通聯者簽章欄所偽
    造「乙○○」之署名1枚，應依刑法第219條之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第216條、第210條、第219 條、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：98年度偵字第1693號聲請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
