【裁判字號】    98,司促,25026
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第25026號
聲  請  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○原名：萬家.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬玖仟陸佰玖拾肆元，及自
    民國九十四年八月三日起至清償日止，按年息百分之十七計
    算之利息，暨自民國九十四年九月四日起至清償日止，按月
    計付違約金新臺幣陸拾元。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬柒仟柒佰捌拾柒元，
    及自民國九十三年十一月二十六日起至清償日止，按年息百
    分之十一計算之利息，暨自民國九十三年十二月二十七日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
