【裁判字號】    98,審訴,4605
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4605號
原      告  利東電機股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  鴻敏電機有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告因請求給付貨款，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間聲明異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    惟查，本件訴訟標的為新臺幣（下同）850,000 元，應徵收
    第一審裁判費9,250 元，然原告僅繳納支付命令裁判費500
    元，尚欠8,750 元，經本院於民國98年8 月25日裁定命原告
    於5 日內補繳上開不足額之裁判費，此項裁定已於98年8 月
    27日送達，有送達回證在卷可稽，原告迄未補繳裁判費，其
    訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
