【裁判字號】    98,簡,3330
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3330號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第14119號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○傷害人之身體，各處拘役拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    4行改為「『右』腕擦傷併挫傷」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○並無構成累犯之前科，被告甲○○並無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2份在卷可考，被告乙
    ○○及被告甲○○均為計程車司機，因合會債務糾紛發生爭
    執，不思透過合法程序主張權利，竟出手互相毆打對方成傷
    ，及犯後尚坦白承認，迄未和解或賠償各自損失等犯罪之動
    機、目的及手段，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條，刑法第277
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官   李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
