【裁判字號】    98,交簡,80
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第80號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第5965號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向甲○
○支付新臺幣壹萬貳仟元，支付方式為自民國玖拾捌年拾月伍日
起，按月於每月伍日支付甲○○新臺幣參仟元，至全部支付完畢
止，如有壹期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、乙○○係計程車司機，平日以駕駛營業用小客車搭載乘客為
    業，係從事駕駛業務之人。於民國97年5 月28日（起訴書誤
    載為97年5 月18日）8 時10分許，駕駛車牌號碼122-EY號營
    業小客車搭載乘客吳瑞玲（未據告訴），沿臺北市大安區○
    ○○路○段228 巷南向北行駛至該巷7 號前，本應注意汽車
    臨時停車時，應緊靠路邊停車，其右側前後輪胎外側距離路
    面邊緣不得逾60公分，且應提醒乘客向外開啟車門時，應注
    意行人、車輛，並讓其先行，而當時天氣晴、日間自然光線
    、柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，依當時
    情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意將車輛緊靠道路及
    提醒吳瑞玲注意後方來車，即貿然讓吳瑞玲下車，吳瑞玲開
    門時，亦未注意後方來車，以致甲○○騎乘車牌號碼IRZ-69
    6 號重型機車駛至該址時，因閃避不及，機車左側把手擦撞
    上開營業小客車之右後車門而人車倒地，致甲○○受有下背
    挫傷、左手第3 掌股骨折、左手第4 指撕裂傷（約2 公分）
    等傷害。乙○○於肇事後，臺北市政府警察局大安分局交通
    分隊警員據報前往處理，尚未發覺犯罪嫌疑人之前，表明其
    係肇事者，並願接受裁判。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理時坦承不
    諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中指訴之情節相
    符，而被告臨時停車下客時，距路面邊緣2.5 公尺，並未緊
    靠路邊停車，亦未提醒吳瑞玲向外開啟車門時，應注意行人
    、車輛，吳瑞玲亦疏於注意即開門，致告訴人騎乘之機車左
    側把手擦撞被告車門而倒地受傷，此有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、被告、吳瑞玲及告訴人
    之談話紀錄表、臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書
    、臺北醫學大學附設醫院於97年7 月31日出具之診斷證明書
    各1 份、現場照片6 張附卷可稽。按臨時停車時，應依車輛
    順行方向緊靠道路右側，但單行道應緊靠路邊停車。其右側
    前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾60公分；汽車開啟
    或關閉車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其先行，道路
    交通安全規則第111 條第2 項、第112 條第3 項定有明文，
    被告領有職業小型車駕駛執照，此有道路交通事故調查報告
    表(二)存卷可查，被告對於上開規定自應知之甚稔，並確實遵
    守之，且當時天氣晴、日間自然光線、柏油路面、乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，可參前
    開卷附道路交通事故調查報告自明，依被告智識、能力亦無
    不能注意之情形，惟其竟疏未注意前開規定，致與告訴人騎
    乘之機車發生碰撞，被告駕駛行為顯有過失，堪以認定。至
    於臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書雖未認定被告
    疏未提醒乘客停車向外開啟車門時注意行人、車輛，並讓其
    先行之過失，惟乘客即證人吳瑞玲於警方詢問本件肇事經過
    時，已證稱不清楚被告是否有告知開車門時須注意後方來車
    等語，足見被告辯稱有於吳瑞玲下車前請其注意後方來車云
    云，尚乏實據。被告為計程車駕駛人，其未提醒乘客停車向
    外開啟車門時，應遵守道路交通安全規則第112 條第3 項注
    意行人、車輛，並讓其先行之規定，因而與告訴人機車擦撞
    ，公訴人疏未認定被告亦有此部分之過失，尚有未洽。又告
    訴人因本件車禍，致受有下背挫傷、左手第3 掌股骨折、左
    手第4指 撕裂傷（約2 公分）等傷害，已如前述，顯與被告
    上開過失行為有相當因果關係至明。本件事證已臻明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內，最高法院89年度台上字第8075號著有判例。查被告以駕
    駛營業小客車為業務，屬從事業務之人，其駕駛營業小客車
    從事業務之際發生本件車禍，核被告之行為，係犯刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪。又本件車禍發生後，被
    告於到場處理之警員知悉何人為肇事者前，即向警員主動告
    知係肇事者，此有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自
    首紀錄表1 份在卷可證，是被告既於犯罪未發覺前即自首而
    接受裁判，符合自首之規定，應依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑。爰審酌被告為職業駕駛人，自應負有高度之注意
    義務，以維自身及其他參與道路交通者之安全，竟因疏未注
    意遵守道路交通安全規則，過失肇事致告訴人受傷，其行為
    顯有可非難性，惟被告犯後坦承犯行，乘客吳瑞玲亦有開啟
    車門未注意其他車輛之過失，及參酌告訴人所受傷勢非重，
    被告已與告訴人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，僅因一時疏忽，致罹刑典，並
    當庭與告訴人達成和解而先償還3,000 元，且表示願分期賠
    償告訴人其餘損失12,000元，有準備程序筆錄1 份在卷可憑
    ，信被告經此偵、審程序及科刑判決後，應知所警惕而無再
    犯之虞，本院因認前開之刑以暫不執行為當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新。又本院為使
    告訴人獲得更充足之保障，並督促被告履行債務，以確保被
    告緩刑之宣告能收具體之成效，爰依刑法第74條第2 項第3
    款規定，依被告與告訴人之和解金額，命被告向告訴人支付
    損害賠償12,000元，惟考量被告目前經濟能力有限，無法一
    次支付上開金額，爰命被告應自98年10月5 日起，以每月為
    一期，於每月5 日按月支付告訴人3,000 元，直至清償完畢
    為止，如有一期不給付，視為全部到期，以觀後效。倘被告
    未遵循本院所諭知如主文所示緩刑期間之負擔，情節重大者
    ，檢察官得依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1項
    第4 款之規定，聲請撤銷本件緩刑之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                      交通法庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第284 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
