【裁判字號】    98,訴,1228
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1228號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
公設辯護人  甲○○  本院公設辯護人
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條
    第三項但書及第二百二十八條第三項命具保者，準用之。刑
    事訴訟法第一百一十八條定有明文。又按前述之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百二十一條第一項亦
    有明文。
二、經查，本件被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    前經臺灣臺北地方法院檢察署於民國九十八年五月七日指定
    保證金新臺幣（下同）五萬元，由具保人即被告繳納現金後
    ，將被告釋放。茲因該被告於本院審理中，經本院依法就其
    陳明之住居所（含戶籍址）傳喚、拘提均未到庭，此有本院
    送達證書、拘票暨拘提報告書、臺灣臺北地方法院檢察署收
    受訴訟案款（繳納保證金通知單）及收據、被告之法務部戶
    役政連結作業系統資料、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    等資料在卷可查，是依卷內證據資料顯示，可認被告乙○○
    已經逃匿，核諸上開規定，爰依法將具保人即被告繳納之上
    開保證金均沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    17     日
                      臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  李宜娟
                                  法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
