【裁判字號】    98,審司聲,1321
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1321號
聲  請  人  甲○○
                      5樓
上列聲請人與相對人金龍保全股份有限公司間返還提存物事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第6069號民事裁定，曾提供新臺幣
    18,900元為擔保金，並以本院93年度存字第4063號辦理提存
    在案。茲因聲請人已撤回本院93年度執全字第2397號假處分
    執行，並聲請本院以97年度審聲字第1086函定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返
    還提存物等語，並提出提存書、民事裁定影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院始得裁定返還擔保金。
    又按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    ，公司法第24條定有明文。再依公司法第322條第1項規定，
    股份有限公司之清算，除公司法或章程另有規定或股東會另
    選清算人外，以董事為清算人。查本件相對人金龍保全股份
    有限公司（下稱金龍公司）業於民國95年2月6日廢止，而金
    龍公司並未選任清算人，此有臺灣板橋地方法院98年6月18
    日板院輔民字第041142號函在卷足稽。則依上開規定，該公
    司董事長林綵蘩、董事林張梅玉、何順郎為當然清算人，聲
    請人應對全體清算人為行使權利之催告，始謂合法，惟聲請
    人僅對金龍公司原法定代理人乙○○為催告，自於法不合。
    是本件聲請人既未合法催告清算程序中之金龍公司行使權利
    ，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，不能
    准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
