【裁判字號】    98,司票,19630
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第19630號
聲  請  人  裕益汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人黃章安即宏冠企業社、甲○○間聲請本票裁
定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明相對人黃章安、甲○○正確之地址，並提出其最新戶
    籍謄本（記事欄勿省略）。
二、相對人黃章安即宏冠企業社之營利事業登記文件（應載明其
    為獨資或合夥）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
