【裁判字號】    98,簡,3286
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3286號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第18415 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年7 月25
    日下午1 時10分許，在臺北市大安區○○○路○ 段300 號「
    SOGO百貨公司」2 樓「KRYLAN彩妝專櫃」處，趁店員甲○○
    不注意之際，將放置於展示櫃上之試用品包括如附表所示之
    「吻亮膚餅」2 個、「凝水光粉妝」1 條、「雨用粉餅」1
    個、「唇彩」4 個（聲請簡易判決處刑書誤載數量為3 個）
    、「三效粉霜」1 個等物〔上開商品新品價值共計新台幣（
    下同）9,600 元〕藏入自己隨身攜帶之手提袋內，以此方式
    徒手竊取上開物品，得手後即逕自離去。嗣甲○○發現上開
    附表編號1所示之吻亮膚餅2個失竊，即循乙○○離去之方向
    追趕，於該百貨公司地下1樓手扶梯處發現乙○○，乙○○
    始交出所竊得之吻亮膚餅2個，並表示願意照原價購買，甲
    ○○因乙○○苦苦哀求，同意乙○○以原價購買同款之吻亮
    膚餅2個之方式處理，惟於乙○○離去後，甲○○經對面專
    櫃小姐李京霈提醒，發現專櫃上尚有附表編號2至5所示之「
    凝水光粉妝」1條、「雨用粉餅」1個、「唇彩」4個、「三
    效粉霜」1個失竊，即報警處理，經警通知到案後，乙○○
    又歸還附表編號2、3所示物品。
二、訊據被告乙○○雖坦承取走附表編號1 至3 所示之物等事實
    ，惟矢口否認有竊盜犯行，辯稱：我以為上開物品是試用品
    ，可以自行拿走；又附表編號4 、5 所示之物品都不是我拿
    的云云。惟查：
  (一)被告於前揭時間至上開專櫃試用商品，嗣為專櫃小姐甲○○
    發現被告將手放進隨身攜帶之手提袋內，隨即快步離去，甲
    ○○發現後，即追趕至地下1 樓，被告坦承自行取走附表編
    號1 所示之物，並同意照原價購買；嗣因隔壁專櫃小姐李京
    霈提醒甲○○其專櫃尚有短少其他多件試用品，甲○○清點
    後，發現上開試用商品均失竊，隨即報警處理，又經警方通
    知後，被告坦承另尚有取走附表編號2 、3 所示之物，並提
    出予員警等情節，分別經證人甲○○、李京霈、證人即SOGO
    百貨公司樓管人員王柏凱於警詢證述甚明（偵卷第6 至21頁
    ），且為被告坦認在卷，另有現場監視錄影翻拍照片6 張、
    贓物發還領據1 紙及贓物照片2 張在卷可佐（見偵卷第27、
    29、30、39、40頁），自堪以認定。
  (二)至於被告雖以上開情詞置辨，惟當被告進入KRYOLAN 專櫃試
    用商品時，上開試用品都仍在架上，至被告回去後，甲○○
    發現上開試用品失竊，且過程中均無其他客人接近該放置試
    用品之專櫃等節，經證人甲○○於警詢中證稱：我確定是該
    女士（即被告）竊取的，因為她進來時，我有去專櫃上拿唇
    蜜給客人試用，我確定當時展示櫃上的試用品都還在，當她
    離開後，上開試用品都不見了，且中間都沒其他客人到我們
    櫃上，我離開專櫃時李京霈幫我看顧專櫃，如有客人她會請
    客人直接離開，所以沒有其他人接近專櫃等語（見偵卷第14
    頁），及證人李京霈於警詢時證稱：甲○○離開專櫃去追竊
    嫌到他回到專櫃的期間，沒有任何人靠近KRYOLAN 專櫃等語
    甚明（見警卷第18頁），足認於該段期間內，僅被告可能下
    手竊取上開物品無疑；又上開試用品均為與實際販賣用商品
    相同包裝、內容、容量之產品，僅開封提供顧客在專櫃處試
    用，則上開試用品均為具有相當價值之物，任何具一般智識
    程度之人均能理解上開物品未經店員同意，不得擅自取走之
    情，審酌本案被告教育程度為高中畢業，且依其年齡應已有
    相當社會經歷，又於被甲○○發現後，尚知以照價購買商品
    方式擺平糾紛，則衡情其於行為當時自能理解其係未經同意
    而竊取他人物品之事實，從而，被告所辯均與事實不符，自
    不足採信。
  (三)綜上所述，本案事證明確，被告上開竊盜犯行已經證明，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告不思以正當方式取得財物，竟竊取他人之物，侵害他人之
    財產安全，又被告犯後未坦承全部犯行，態度難謂良好，且
    未歸還所竊得如附表編號4 、5 所示之物，致被害人甲○○
    需照價賠償公司損失，並念及被告所竊取之財物，價值尚非
    鉅，及被害人已取回部分失物等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。並考量被告係高中畢業，職業商，經濟狀況小康（詳
    警詢筆錄受詢問人基本資料欄之記載）等情狀，諭知如易科
    罰金以新臺幣1,000 元折算1 日。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十八庭    法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。
附表：
┌──┬───────┬──┬───────────┐
│編號│品名          │數量│價格（均為新品價值）  │
├──┼───────┼──┼───────────┤
│ 1. │吻亮膚餅      │2個 │每個1,400元，合計2,800│
│    │              │    │元                    │
├──┼───────┼──┼───────────┤
│ 2. │凝水光粉妝    │1條 │1,600元               │
├──┼───────┼──┼───────────┤
│ 3. │雨用粉餅      │1個 │1,600元               │
├──┼───────┼──┼───────────┤
│ 4. │唇彩          │4個 │每個400元，合計1,600元│
├──┼───────┼──┼───────────┤
│ 5. │三效粉霜      │1個 │2,000元               │
└──┴───────┴──┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
