【裁判字號】    98,簡,2846
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2846號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第1377號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日; 又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日; 又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟前科紀錄應更正如後段所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及二次
    第339 條第1 項詐欺取財罪。又被告竊取取款條，復分別施
    用詐術以取得支票及隨後貼換現金，所犯上開三罪之間，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。被告曾因犯槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經法院判處有期徒刑5 年6 月確定，並與前
    所犯之毒品危害防制條例殘刑1 年10月發監接續執行，嗣於
    95年10月12日因縮刑假釋出監，所餘刑期付保護管束，甫於
    同年9 月19日保護管束期滿，視為執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可徵，其於前案執行完畢5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，各為累犯，均應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告因貪念而驟起盜心、
    施行騙術，時值壯年卻不思以正當方法謀生，及所竊得財物
    價值及所詐得財物尚非過鉅等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，且定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。再檢察官雖漏未記載詐欺取財罪條文，惟此部分犯
    行業據聲請簡易處刑書犯罪事實欄記載明確，且經本院提訊
    被告告知所涉全部罪名，從而本院仍應併予審理論究，附此
    敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第320 條第1 項、第339 條第1 項、第51條第6 款、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1377號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市信義區○○○路○段423巷6
                          弄9號5樓
                      （現在臺灣臺北看守所觀察、勒戒中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國88年間，因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經法院判處有期徒刑5年6月確定，於89年6月5日入監執行，
    嗣於96年1月31日因縮刑期滿假釋出監，所餘期間付保護管
    束，甫於同年9月19日保護管束期滿，視為執行完畢。詎其
    猶不思悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年1月
    間某日，利用隨車與任職永成蛋品股份有限公司（下稱永成
    公司）之何順生一起送貨及向客戶收取貨款之機會，徒手竊
    取何順生置於貨車內之永成公司收款單乙紙，得手後旋於同
    年月25日上午10時許，持該竊得之收款單至臺北縣新店市○
    ○路23之1號裕馥西點麵包店，向該店不知情之負責人黃湘
    賓收取票號0000000、票載發票日98年2月28日、面額新臺幣
    （下同）5萬2,480元支票1張，並持票向不知情之友人陳秋
    燕票貼換得現金2萬元，花用殆盡。嗣何順生得悉上情並通
    知永成公司後，該公司負責人謝孟璋之妻許書萍乃於同年2
    月25日向板橋商業銀行永和分行申報上開支票遭竊遺失，經
    不知情之持票人梁又森持票向華泰商業銀行內湖分行提示被
    拒，始為警循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人張順生、黃湘賓、許書萍、梁又森等所證述之情節相符，
    並有上開支票暨退票理由單、掛失止付票據提示人資料查報
    表、票據掛失止付通知書、遺失票據申報書、永成公司銷貨
    金額統計表、裕馥西點麵包店付款簽收簿等在卷可稽。其犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾有
    如犯罪事實欄所載前科，有本署刑案資料查註紀錄表可參，
    其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    5     日
                           檢  察  官    熊  南  彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
