【裁判字號】    98,聲,2474
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2474號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上聲請人因上受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1881號、98年度執字第5622號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○因偽造文書、毒品危害防制條例等罪，先後經本
    院判處如附表所示之罪刑，均經分別確定在案，且本院為其
    中部分犯罪事實最後判決法院等情，有判決書3份、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份等在卷可稽。
二、被告所犯毒品危害防制條例之罪，經本院95年度訴字第802
    號判決判處有期徒刑6月確定，再經本院96年度聲減字第315
    4號裁定減為有期徒刑3月確定後，雖業於民國97年1月4日縮
    刑期滿執行完畢，然被告所犯如附表所示2罪中偽造文書罪
    係於最早確定之毒品危害防制條例罪判決確定前所犯，自仍
    得聲請定應執行刑（最高法院72年台非字第47號判例、88年
    度台抗字第325號判決意旨參照），茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依上開規定，定執行刑
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
