【裁判字號】    98,司促,24343
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24343號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    黎佳國際有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人黎佳國際有限公司、甲○○應向債權人清償新臺幣陸
    佰拾壹萬柒仟肆佰元，及自民國九十七年十二月二十三日
    起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
二、債務人丙○○、甲○○應向債權人清償新臺幣壹佰陸拾萬
    仟元，及自民國九十七年十二月二十三日起至清償日止，
    按年息百分之六計算之利息。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人其餘之聲請駁回。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
