【裁判字號】    98,簡上,198
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度簡上字第198號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害公務案件，不服本院中華民國98年6月19日所
為之98年度簡上字第198號判決（前審案號：98年度簡字第1444
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴人於98年9月15日具狀聲請意旨略以：上訴人即被告甲
    ○○於民國98年4月21日在臺灣臺北土城看守所收受本院98
    年度簡字第144號判決書，記載可提上訴，但本院98年6月19
    日98年度簡上字第198號判決卻認逾期不得上訴，損及上訴
    人權益，爰對此開合議庭判決聲明不服云云。
二、按刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，關於簡易判決之上
    訴，僅規定準用第3 編第1 章及第2 章第二審上訴之規定。
    又依同法第375條第1項規定，不服高等法院之第二審或第一
    審判決而上訴者，應向最高法院為之，是得上訴第三審之案
    件，限經高等法院所為之判決，而簡易判決處刑之第二審法
    院係地方法院合議庭，自不得上訴至最高法院。故簡易程序
    經上訴地方法院管轄第二審判決者，即已不得上訴，此由上
    開法律解釋自明。
三、經查，本件上訴人因妨害公務案件，經本院簡易判決後，上
    訴人不服具狀上訴本院合議庭，經本院合議庭於98年6月19
    日為第二審判決駁回上訴，是本案既經簡易程序第二審判決
    後，即已確定，揆諸前揭說明，不得再行上訴，本件上訴人
    對該判決聲明不服，既於法未合，自應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 許泰誠
                                      法  官 陳君鳳
                                      法  官 林瑋桓
以上正本證明與原本無異
依刑事訴訟法第405 條之規定，本裁定不得抗告。
                                 書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
