【裁判字號】    98,聲減,103
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲減字第103號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24 日
    以前，所犯如附表所列編號1之罪，核與中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條
    第1項、第3項之規定減刑，而其所犯餘罪，已依本條例減刑
    ，惟仍應依同條例第10條規定定其應執行刑。
二、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之。」刑事訴訟法第477條第1項定有明文，因此犯罪事實
    最後判決之法院始有定執行刑之權限。
三、經查，受刑人所犯如附表編號2、3、4三罪，係經臺灣士林
    地方法院以96年度訴字第347號，於97年4月18日分別判處有
    期徒刑2年，減為有期徒刑1年、有期徒刑10月，減為有期徒
    刑5月、有期徒刑10月，減為有期徒刑5月，嗣經上訴於臺灣
    高等法院後撤回上訴確定，此有臺灣士林地方法院96年度訴
    字第347號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽。準此，本件受刑人所犯如附表編號1、2、3、4所示之罪
    ，其犯罪事實最後判決之法院為臺灣士林地方法院，並非本
    院，從而，本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                 刑事第十六庭  法  官  羅月君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    9    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
