【裁判字號】    98,聲,2477
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2477號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第2879號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第302號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品4-甲氧基安非他命拾柒顆以及MDMA顆（合計
驗餘重伍點捌肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第2級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。又違禁物不問
    屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起
    訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條第2項所明定，並經司法院著有
    18年院字第67號解釋。
二、聲請意旨如附件所載。
三、經查：被告甲○○所涉施用第2級毒品4-甲氧基安非他命犯
    行，於民國97年8月20日為警在臺北市中山區○○○路○段93
    巷17號前查獲，並扣得第2級毒品4-甲氧基安非他命共計17
    顆以及MDMA共計3顆（保管字號：臺灣臺北地方法院檢察署
    97年度綠保管字第1833號），業經聲請人在被告觀察勒戒期
    滿後於98年3月12日，以97年度毒偵字第2879號不起訴處分
    確定在案，此有前揭不起訴處分書在卷可稽，而前開所扣得
    之4-甲氧基安非他命共17顆以及MDMA共計3顆經臺北市政府
    警察局鑑驗結果，檢出第2級毒品4-甲氧基安非他命以及
    MDMA 之成分（合計淨重5.98公克，驗餘為5.84公克），此
    有臺北市政府警察局97年9月4日北市鑑毒字第225號鑑驗通
    知書1紙在卷可稽，足認係毒品危害防制條例第2第2項第2款
    規定之毒品，屬違禁物，揆諸首揭法條規定，不論屬於犯人
    與否，均應沒收銷燬之。聲請意旨核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
