【裁判字號】    98,聲,2459
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2459號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      4
                   （現於臺灣臺東監獄泰源分監）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，經聲請人聲請交付保護
管束（98年度執聲字第1857號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例、偽造文
    書等案件，分別經法院判處無期徒刑、有期徒刑3年2月、5
    月確定，經定刑後，目前在臺灣臺東監獄泰源分監執行無期
    徒刑，並於民國98年9月2日經法務部法矯字第0980034675號
    函核准假釋，而最後事實審法院為本院，爰聲請裁定交付保
    護管束等語。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。次按刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管束
    之規定雖於94年1月7日修正通過、於94年2月2日公布、於95
    年7月1日施行，而本案受刑人於98年9月2日經法務部矯正司
    核准假釋在案，有法務部矯正司法矯司字第0980906861號函
    所附臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束名冊1
    份在卷足憑，是本案受刑人因假釋付保護管束之事由發生於
    98年9月2日，亦即該拘束人身自由保安處分之事由，發生於
    刑法修正施行之後，自無依刑法第2條第1項規定，比較修正
    前、後刑法規定之必要，應逕適用94年2月2日修正後刑法之
    第93條、第96條規定予以裁定（最高法院95年5月23日95年
    第8次刑事庭會議決議第8點參照）。
三、經查，本案受刑人(一)因違反肅清煙毒條例案件，經本院於82
    年9月27日以82年度訴字第2466號判決，判處無期徒刑，於
    82年12月24日經最高法院以82年度台覆字183號判決上訴駁
    回確定；(二)又因違反肅清煙毒條例案件，經本院於86年6月
    24日以86年度訴字第649號判決，判處有期徒刑3年2月確定
    ；(三)因偽造文書案件，經本院於86年4月9日以86年度易字第
    835號判決判處應執行有期徒刑5月；嗣上開(二)、(三)之罪再經
    本院於86年8月6日以86年度聲字第988號裁定定其應執行刑
    為3年10月，並接續執行前開各罪等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及執行案件資料表各1份附卷可考，是本院為
    受刑人上開犯罪之犯罪事實最後裁判法院。嗣受刑人於85年
    11月5日入監服刑執行無期徒刑，茲聲請人以受刑人業於98
    年9月2日經法務部矯正司核准假釋等情，亦有臺灣臺東監獄
    泰源分監假釋出獄人交付保護管束名冊1份附卷可稽，是受
    刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請
    於受刑人假釋中付保護管束，經本院審核後，認其聲請為正
    當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
