【裁判字號】    98,審補,1146
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1146號
原      告   甲○○
被      告   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○○○
一、上列原告與被告中國信託商業銀行股份有限公司、丙○○間
    請求回復原狀等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
    訟標的金額為新臺幣肆佰拾壹萬壹仟肆佰伍拾元，應徵第
    一審裁判費新臺幣肆萬仟柒佰陸拾捌元。茲依民事訴訟法
    第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
    補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、關於原告所主張與被告間之契約資料全文，請一併提出影本
    到院。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
