【裁判字號】    98,簡,3491
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3491號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第14126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具象棋壹副及賭資新臺
幣玖拾元，均沒收。
    事  實
一、甲○○與三名姓名年籍均不詳之人，於民國九十八年五月二
    十六日下午六時左右，在址設臺北市○○區○○路二段三二
    ○巷五六弄之和德里老人休閒中心之公眾得出入之場所，利
    用置於該處不詳人士所有之象棋為賭具，每次下注新臺幣（
    下同）三十元或五十元，以俗稱「象棋麻將」（即將三十二
    顆象棋分成八疊，每人自取四顆象棋，由上一局打出牌後讓
    其中賭客到牌者，俗稱「放槍」，放槍者必須給付贏家三十
    元；或由自己從象棋中取牌而到牌者，俗稱「自摸」，自摸
    者其他三家各給付五十元）之方式賭博財物。而於同日下午
    十時許，在上址為警當場查獲，並扣有賭博器具象棋一副及
    賭資九十元。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱（偵查卷第三
    至四頁參照），並有扣案賭具象棋一副及賭資九十元可證，
    足資擔保被告前開任意性自白之真實性，事證明確，應予論
    處。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公共
    場所賭博財物罪。爰審酌被告之犯罪動機、手段、賭博金錢
    之數額、到案後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲。扣案之賭具象棋
    一副係當場賭博之器具；賭資九十元則係賭檯上之財物，依
    同法條第二項規定，不問屬於犯人與否，應予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二
項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上訴狀
上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民     國    98    年    9    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
