【裁判字號】    98,司促,24912
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第24912號
聲  請  人
即債權人    彩翼有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人甲伍股份有限公司間聲請發支付命令事件，
聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人之法定代理人姓名、地址。
二、相對人即債務人甲伍股份有限公司最新設立變更事項登記卡
    （代表公司負責人欄不得空白）及法定代理人之最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
三、聲請狀狀底應補蓋聲請人公司及其法定代理人之印章。
四、請釋明利息起算日為本支付命令送達之翌日或支票退票日。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
