【裁判字號】    98,司促,19851
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第19851號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
相  對  人
即債務人    邱韋豪
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬伍仟壹佰伍拾壹元，及其
    中新臺幣萬壹仟壹佰捌拾肆元，自民國九十六年六月二十
    一日起至清償日止，按年息百分之十九．六九計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、本件聲請人聲請本院對相對人邱韋豪發支付命令，本院於民
    國98年7 月23日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正請釋明
    正確之違約金計算方式，該裁定於98年7 月28日送達聲請人
    ，逾期仍未補正。是以，關於違約金請求之部分，於法不合
    ，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
