【裁判字號】    98,司促,24880
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第24880號
聲  請  人
即債權人    國立台灣大學醫學院附設醫院
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、提出被繼承人沈玉珊之繼承系統表正本。
二、提出全體繼承人（含債務人）之最新戶籍謄本正本 (記事欄
    勿省略)。
三、提出繼承人是否向法院聲請繼棄承或限定繼承之備查資料。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        書  記  官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
