【裁判字號】    98,審訴,4189
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4189號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬陸仟陸佰玖拾壹元，及其中新臺
幣肆拾捌萬仟玖佰陸拾元部分，自民國九十八年七月十八日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟參佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂信用貸款約定
      書第23條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件
      清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：
      被告於民國92年6月26日向原告申辦台新銀行現金卡信用
      貸款（帳號：00000000000000），依約定書第1條約定被
      告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，按
      日計息。惟依第5條約定被告應於每月之繳款截止日繳納
      每月應還款金額。詎被告自92年6月26日核撥貸款起至98
      年7月17日止（最後繳款截止日為95年2月9日），借款尚
      餘新臺幣（下同）766,691元未按期給付（內含本金489,
      963元、利息282,728元），按約定書第2條之約定，原告
      得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利
      率20％計算之利息。又依第9條約定被告已喪失期限利益
      ，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語，並聲明如主文
      第一項所示。
  二、被告方面：被告雖未於言詞辯論期日到庭，惟提出書狀陳
      稱：實因還款能力有限而無法負擔，又約定契約不履行之
      違約金過高，望法院得依民法第252條以職權減至相當之
      數額。因理財不善，且經濟大環境影響而收入不佳，俟本
      人收入增加，還款能力提升後，再償還所有欠款云云。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      貸款申請書、信用貸款約定書、增補約定書、帳戶明細及
      交易紀錄查詢表等件為證，又被告已於相當時期受合法通
      知，而不於言詞辯論期日到場爭執，雖於98年9月8日提出
      書狀答辯以上開情詞置辯，惟原告並未請求違約金，自無
      所謂酌減之問題。且被告僅對於清償能力為抗辯，對於欠
      款事實及金額並不爭執，自堪信原告主張為真實。從而，
      原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一
      項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     9    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     9    月    17    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
