【裁判字號】    98,監,192
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度監字第192號
    聲  請  人  甲○○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、
    父母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死
    之父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，
    由法院徵求親屬會議之意見選定之。」民法第1111條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○為聲請人之配偶，前經本
    院97年度禁字第284 號民事裁定宣告相對人為禁治產人，聲
    請人為相對人之配偶，為此聲請指定聲請人為相對人之監護
    人等語。
三、查本件相對人為禁治產人，經本院依職權調查屬實，依上開
    規定及說明，聲請人甲○○○相對人之配偶，依民法第1111
    條之規定，甲○○○依法當然為禁治產人乙○○之法定監護
    人。是以聲請人既已為相對人之法定監護人，其仍聲請選定
    監護人，於法無據，不能准許。
四、依非訟事件法第21條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                    家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            法院書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
