【裁判字號】    98,司拍,284
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第284號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867條及第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人李光榮於民國96年1月16日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務
    ，設定新臺幣（下同）2,236 萬元之最高限額抵押權，存續
    期間自96年1 月15日起至136 年1 月14日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣李光榮於96
    年1月16日、同年1月17日、同年1月17日向聲請人借用15,20
    0,029元、2,429,971元、1,000萬元，並約定按月平均攤還
    本息，如未依約履行，全部債務視為到期，並簽立借據為憑
    據。詎相對人未依約履行，尚欠18,310,971元，依約應清償
    全部積欠債務。另李光榮雖將前開設定抵押之不動產於98年
    6月9日移轉與相對人甲○○，其上設定之抵押權不因此而受
    影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、其他
    約定事項、他項權利證明書，土地及建物登記謄本、借據等
    影本為證。又經本院於98年7月22日及同年8月28日發函通知
    相對人及李光榮就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應
    認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
