【裁判字號】    98,簡,3241
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3241號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。被
    告與真實姓名、年籍不詳，綽號「小謝」之成年男子間，就
    前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    為圖己利，而為上開犯行，所為實非可取，且所詐取之金額
    達新臺幣（下同）160萬元，迄今非但未交待前揭供擔保之
    自小客車去向，又未償還告訴人台新銀行任何款項，告訴人
    所受損失非輕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
條第2項，刑法第28條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1443號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○○路76號4樓
                        居臺北縣板橋市○○路○段1巷37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知其無支付能力，竟與真實姓名年籍不詳綽號「小
    謝」之成年男子（下稱「小謝」），共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於民國96年12月13日，以購車為由，由
    甲○○出面向台新國際商業銀行股份有限公司 (下稱台新銀
    行)申請汽車貸款新臺幣 (下同)160 萬元，並佯以所購得之
    BENZ牌、CL500型、車牌4878-QU號自用小客車乙輛設定動產
    抵押權予台新銀行，作為前開借款之擔保，雙方並以書面約
    定甲○○自96年12月14日起至100年12月14日止，分48期，
    按月償還本息3萬9061元，致台新銀行陷於錯誤，如數撥付
    貸款。詎甲○○自97年1月14日起僅繳納4期期付款，即未依
    約清償，且避不見面，並由「小謝」將上開車輛轉售，台新
    銀行向甲○○多次催索未果，始知受騙。
二、案經台新銀行訴請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有車輛動產抵
    押契約書、汽車貸款借據暨約定書、撥款傳票、本票、本票
    授權書、財團法人金融聯合徵信中心資料、雅虎奇摩拍賣網
    站賣家登載資料、本票授權書、台新銀行調件明細表等影本
    在卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌。被告與
    「小謝」間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  翁  宏  在
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書  記  官  郭  昭  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
