【裁判字號】    98,審訴,5206
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5206號
原      告  萬蕙企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告臺北市○○區○○
    段七小段六八八地號東星大樓都市更新會發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,351,152元，
      應繳裁判費24,364元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
      ，尚應補繳23,864元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
