【裁判字號】    98,繼,606
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第606號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第一千一百七十四條第一項
    定有明文。準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按遺產繼
    承人，除配偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖
    父母之順序定之。又民法第一千一百三十八條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；有於繼承開始前死亡或喪失繼
    承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分；有拋棄繼
    承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；其親等近者均
    拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第一
    千一百三十八條、第一千一百三十九條、第一千一百四十條
    、第一千一百七十六條第一項、第五項分別定有明文。
二、經查，被繼承人甲○○係於民國九十年十一月二十七日死亡
    ，被繼承人甲○○之第一順位繼承人李銘宜、李淑芬、李淑
    君於同年十二月十八日具狀聲請拋棄繼承，固經本院准予備
    查在案，惟被繼承人甲○○於八十六年二月十五日認領李家
    宇（男，八十六年二月十日生，身分證統一編號：Ｚ000
    000000號），業經本院調閱李家宇戶籍資料查明無訛
    ，又本院迄今並未受理李家宇聲明拋棄繼承或限定繼承事件
    ，顯見被繼承人甲○○尚有第一順位繼承人李家宇，聲請人
    係被繼承人甲○○之胞妹，與李家宇相較順位在後，並無繼
    承權，自無繼承權得聲明拋棄，故聲請人所為本件拋棄繼承
    之聲請，於法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
