【裁判字號】    98,簡,3632
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第3632號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1627
號），及移送併辦（98年度偵字第19476號），經被告自白犯罪
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定適用簡易程序，判決
如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知他人收集存摺、印章、提款卡等帳戶資料，顯係
    欲以該收集之帳戶遂行財產上犯罪之目的；而將個人帳戶出
    租、出售或以其他方式提供他人使用，並可預見此帳戶足供
    為詐欺取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，仍不違
    背其本意，竟基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國
    97年8月5日起至97年8月11日止之某日，在不詳地點，將其
    所開立之萬泰商業銀行股份有限公司站前分行（下稱萬泰銀
    行）帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等，交
    付予真實姓名、年籍不詳之成年人所屬詐欺集團成員使用，
    以此方式幫助該詐欺集團向被害人詐取財物。上開詐欺集團
    成員取得甲○○上開帳戶之資料後，即：(一)先於不詳時日，
    以不詳方式，知悉丙○○曾於97年7月24日，在奇摩拍賣網
    站利用其在該網站所申設之帳號「fong7647」，以新臺幣（
    下同）280元之價格，向該網站帳號「bba996」之賣家購得
    （黑色的）補漆補修補液之情事，且得知丙○○所使用之行
    動電話門號，詎該詐欺集團之某成員竟意圖為自己不法之所
    有，於97年8月11日19時許，在不詳處所，撥打丙○○行動
    電話，向丙○○佯稱其匯款購買上開補漆液之款項，業經郵
    局自動轉為分12期方式付款，且每月需扣款280元，丙○○
    如欲取消支付該分期款，需利用丙○○所使用之金融卡，插
    入金融機構所設置之自動櫃員機，依其指示操作，始可解除
    上開自動扣款，丙○○不疑有他，旋依上開詐欺集團成員指
    示，將其所有臺灣郵政股份有限公司彰化光復路郵局之金融
    卡插入某自動櫃員機，並依指示操作該自動櫃員機，而將其
    在上開郵局內之存款10,234元轉匯至上開甲○○在萬泰銀行
    之帳戶內，因而受有損害。(二)於97年8月11日19時30分許，
    撥打電話向乙○○佯稱渠在雅虎拍賣網站上購物交易時誤設
    約定帳號，需至提款機操作解除設定云云，使乙○○陷入錯
    誤，信以為真，依詐騙集團成員指示行事，因而於同日21時
    許匯款5,123元至上開甲○○之帳戶內，而受有損害。嗣丙
    ○○、乙○○察覺遭騙，報警處理，始查悉上情。
二、證據：
  (一)告訴人丙○○於警詢、偵查時之指訴。
  (二)告訴人乙○○於警詢時之指訴
  (三)萬泰銀行帳號000000000000號帳戶存款業務往來申請書、台
    幣存摺對帳單。
  (四)丙○○郵政存簿儲金簿。
  (五)郵政自動櫃員機交易明細表。
  (六)被告於本院行準備程序時所為自白。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫
    助詐欺取財罪。被告係以1個提供金融帳戶之幫助行為，使
    詐騙集團成員得以藉此分別向被害人行騙，而遂行數次詐欺
    取財犯行，因被告之幫助行為只有1個，自應論以1個幫助共
    同詐欺取財罪。被告幫助詐騙集團成員詐欺告訴人乙○○之
    犯行，雖未據公訴人提起公訴，惟上開事實，與本案業已提
    起公訴之部分為事實上一罪關係，且業經檢察官移送併辦（
    臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第19476號），本院自
    應併予審究。被告係基於幫助之犯意而為本件犯行，爰依刑
    法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意
    提供帳戶予他人幫助詐財，使被害人遭受財物損失，影響社
    會秩序之安定甚鉅，殊無足取，惟被告犯後坦承犯行，頗具
    悔意，犯後態度良好，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第339條第1項、
    第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                     刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
