【裁判字號】    98,簡,3645
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3645號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第19426號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件），並更
    正：被害人劉光「復」為劉光「夏」，另補充事實：被害人
    丙○○、戊○○、乙○○受詐騙時間分別為民國98年6月29
    日晚間9時30分許、同日晚間11時53分許、同日晚間11時54
    分許，均以網路銀行轉帳方式匯款；被害人丁○○則於98年
    6 月30日上午11時1分以ATM轉帳方式匯款。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨參照）。核被告所為，係基於幫助他人犯詐欺罪
    之不確定故意，且所為提供上開物品予他人之行為，亦屬刑
    法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意
    思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑法第30條第
    1 項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30
    條第2項之規定減輕其刑。又被告係以一幫助詐欺取財行為
    ，使詐欺集團成員得以分別詐騙數被害人，致其等陷於錯誤
    ，因而交付財物，其中被害人雖有數人，惟被告提供帳戶舉
    措僅有1次，應論以1個幫助詐欺取財行為，至於詐欺集團成
    員分別向不同人行騙，正犯之罪數並不影響被告幫助行為之
    罪數，被告之行為仍應認僅構成一個幫助詐欺取財行為。爰
    審酌被告係高中畢業，基於幫助他人犯詐欺罪之未必故意，
    交付帳戶金融卡、密碼與真實姓名不詳之人，讓詐欺集團得
    以利用帳戶掩飾、隱匿詐財贓款，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之追查趨於複雜，所為將嚴重影響社會正常交
    易安全之危害，惟念及被告於警詢、偵查中坦承犯罪事實等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
