【裁判字號】    98,聲,2414
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2414號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（97年度偵字第16560號），經檢察
官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度執聲字第1837號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之仿冒「miumiu」商標手提包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第1656
    0號被告甲○○違反商標法一案，業經該署檢察官為緩起訴
    處分確定。扣案之仿冒miu miu手提包，係被告甲○○所有
    供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查: 本件被告所犯違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於民國97年8月25日以97年度偵字第16560號
    為緩起訴處分確定，此有該緩起訴處分書在卷可證。又據緩
    起訴宣告緩起訴期間1年，被告應於緩起訴確定後10個月內
    ，由臺灣臺北地方法院檢察署指定活動內容、項目、經費、
    人員、器材等需項後，完成一份活動企畫案，並驗收完竣。
    茲被告已履行完成結案，緩起訴期間自97年8月25日起算1年
    ，於98年8月24日屆滿。此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。而扣案之miu miu仿冒手提包一只（即97年度藍
    保字第1379號之扣押物品），經鑑定結果為仿冒品，此有鑑
    定證明書可參。上開物品係被告違反商標法第82條販賣仿冒
    商品罪所用之物，且為被告所有。從而，本件聲請單獨宣告
    上開扣案物，核無不合
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
