【裁判字號】    98,聲,2417
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2417號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第168
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零貳貳壹公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國八十七年五月二十三
    日上午八時三十分許，為臺北縣警察局新店分局警員，在臺
    北縣新店市○○路松碧巷三號前，查獲涉嫌違反毒品危害防
    制條例（臺灣臺北地方法院檢察署八十七年度偵字第一○四
    九八號）一案，經該署於八十七年六月十二日為不起訴處分
    ，並扣得顆粒一包，經檢驗含第二級毒品甲基安非他命成分
    ，有憲兵司令部刑事鑑驗中心鑑定書附卷可稽，屬違禁物，
    爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項與第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列之
    物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品．
    ．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」刑法第四十條
    第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。而甲基安非他命，
    依毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第十一條第一項
    規定，為第二級毒品，且屬違禁物。
三、經查：臺北縣政府警察局新店分局於八十七年五月二十三日
    上午八時三十分許，在臺北縣新店市○○路松碧巷三號，查
    獲被告違反毒品危害防制條例案件，經本院以八十七年度毒
    聲字第九號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，嗣經評估無繼續
    施用傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於八十七年六
    月十二日以八十七年度偵字第一○四九八號為不起訴處分，
    有上開裁定、不起訴處分書各一份在卷可稽。而扣案顆粒一
    包（淨重○．○三五五公克、驗餘淨重○．○二二一公克）
    ，經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗，檢出含第二級毒品甲基
    安非他命成分，此有該中心九十八年六月十七日憲直刑鑑字
    第○九八○○○一○○五號鑑定書附卷足證。該中心以氣相
    層析質譜儀分析法（ＧＣ／ＭＳ）為鑑定，其結果信而有徵
    ，足證扣案之物確係違禁物，揆諸前揭說明，不問屬於犯人
    與否，應沒收銷燬之。
四、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    17    日
                       刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
