【裁判字號】    98,交易,154
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第154號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許碧真義務辯護律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第40
66號），本院前認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年7 月22日晚間22
    時56分許，駕駛車牌號碼0166－DS號自用小客車，沿臺北縣
    新店市○○路○ 段往安和路2 段之方向行駛，途經安和路3
    段31號前，欲右轉進入欣欣加油站加油時，本應注意車輛行
    駛，轉彎車應讓直行車先行；又汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生
    ，依其智識、能力並無不能注意之情事，竟疏未注意轉彎車
    未讓直行車先行，即貿然右轉欲進入欣欣加油站，適有告訴
    人甲○○駕駛車牌號碼NTW －150 號機車，與被告所駕駛之
    小客車同方向在其右邊車道行駛，被告右轉時疏於注意與該
    機車擦撞，致告訴人受有左肩、左胸、左手肘、左手、左膝
    等處擦挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告涉係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲據告訴人
    業與被告達成和解，且告訴人亦聲請撤回上開刑法第284 條
    第1 項前段過失傷害告訴，此有告訴人與被告所簽立之98年
    5 月14日和解書影本及告訴人98年9 月10日刑事撤回告訴狀
    各1 份在卷可稽，是本件被告上開被訴過失傷害罪部分，揆
    諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    17     日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
