【裁判字號】    98,簡,3660
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第3660號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      送達）.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2182號），被告於準備程序時自白犯罪，本院改以
簡易審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹玖玖公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、被告前因違反毒品危害防制條例案件，經台灣士林地方法院
    於96年9月3日判處有期徒刑4月，減刑為有期徒刑2月確定，
    於96年10月9日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，依法加重其刑。
三、扣案之第二級毒品安非他命1包（驗餘淨重0.0199公克），
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，判決
    如主文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
