【裁判字號】    98,司促,25018
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第25018號
聲  請  人
即債權人    翠亨村名廈管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾玖萬陸仟佰肆拾元，及
    自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事
    訴訟法第二編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非同法第
    一編之總則規定，且於民事訴訟法第六編督促程序中亦無準
    用之明文，故於非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。
    經查，依本件聲請狀所述，自98年9 月1 日起按月於每月30
    日前給付新臺幣10,430元，至將該門牌號碼臺北市○○路36
    號11樓之2 房屋所有權移轉予他人為止，其請求金額之數量
    不特定，且當事人間並無一期未付視為全部到期之加速條款
    約定，依上開說明，聲請人尚不得依督促程序逕向債務人請
    求給付，此部份聲請於法不合，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
