【裁判字號】    98,消債更,375
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第375號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名：詹移.
代  理  人  楊俊雄律師
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、補繳聲請費新台幣壹仟元整。
二、聲請人所扶養之親屬詹允邯96、97年度之各類所得資料清單
    、現有收入證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單
    、綜合所得稅結算申報書）及聲請人96、97年之各類所得資
    料清單。
二、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
三、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
四、聲請前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應
    提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說
    明現金來源並提出證明文件。
五、提出投保人壽保險之保險單影本，並表明該保險契約有無保
    單價值準備金或年金收入等具體情形。
六、提出聲請人向債權人張恩莉所借貸120,000元之證明文件。
七、就聲請保全處分部分，釋明有無繫屬中之民事訴訟或強制執
    行事件；若有，應陳報繫屬之法院、案號及案件進行狀況。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  邱美嫆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
