【裁判字號】    98,簡,3639
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3639號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度偵字第一八八四五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點貳肆捌柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實及證據部分之「安非他命」，均應更正為
    「甲基安非他命」外，餘均引用如附件之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，
    故核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十一條第二項之
    持有第二級毒品罪。查被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書
    所述之論罪科刑及執行紀錄，有卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份附卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告持有第二級毒品
    大麻之數量，犯後自白犯罪而態度良好等及其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案第
    二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重零點二四八七公克）
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十四庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18845號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段125號5樓
                        之2
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○（涉犯施用第二級毒品罪嫌，另為不起訴處分確定；
    涉犯竊盜罪嫌部分，由本署檢察官另案偵辦中）前因詐欺等
    案件，經臺灣桃園地方法院以96年度易字第56號判處應執行
    有期徒刑壹年貳月確定，並於民國97年2月27日因縮刑期滿
    而執行完畢，詎仍不知悔改，明知甲基安非他命係毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款所列之第二級毒品，不得非法持
    有，竟基於持有第二級毒品之故意，於98年6月30日凌晨2時
    許，在臺北市中山區○○○路119巷37號大樓外之公用電話
    亭，將其內置放第二級毒品安非他命1包（毛重0.4490公克
    、淨重0.2490公克、取樣0.0003公克、餘重0.2487公克）及
    吸食器1組之檳榔盒予以撿拾而持有後，攜至上址5樓501室
    內。嗣經警於同日凌晨2時50分許接獲民眾報案，旋至臺北
    市中山區○○○路119巷37號5樓501室追緝涉犯竊盜罪嫌之
    甲○○時，當場在該房間內之臥床上，扣得甲○○所持有藏
    放於檳榔盒內之前開毒品及吸食器，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上述事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有扣押物品目錄表
    、交通部民用航空局航空醫務中心98年7月16日航藥鑑字第0
    983492號毒品鑑定書各1份及扣案物品照片5張在卷可稽。本
    件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪嫌。而被告有如事實欄所示之前案紀錄，
    其於97年2月27日有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項加
    重其刑。至扣案內含第二級毒品甲基安非他命成份之白色透
    明結晶1袋（毛重0.4490公克、淨重0.2490公克、取樣0.000
    3公克、餘重0.2487公克），請依同條例第18條第1項規定，
    宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                          檢  察  官     王  鑫  健
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                          書  記  官     蔡  明  潔
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
