【裁判字號】    97,消債更,550
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第550號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  陳韋霖律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張其曾依照中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機
    構成立協商後，因有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事
    由，有不能清償債務情事，為此聲請更生云云。惟查：債務
    人業於民國98年7月15日與債權人台新國際商業銀行股份有
    依個別協商一致性方案達成和解，有個別協商一致性方案協
    議書附卷可稽，堪認債務人應無不能清償債務之情事，其更
    生之聲請不符合消費者債務清理條例第3條所定要件，自應
    駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
              民事第二十一庭法      官  羅富美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書  記  官  方蟾苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
