【裁判字號】    98,聲,2256
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2256號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收扣押物
（97年度緩字第1914號、98年度執聲字第1709號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之仿冒LV手提包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
三、被告甲○○涉犯商標法第82條之罪嫌，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於97年7月29日以97年度偵字第15271號為緩起
    訴之處分，並已確定。扣案之仿冒LV手提包1 個（97年度綠
    保管字第1290號）為被告所有，且係其供犯罪所用之物，揆
    諸前揭規定，檢察官單獨聲請本院宣告沒收，核無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附件：97年度緩字第1914號聲請書（聲請書誤載為「98」年度緩
字第1914號，應予更正）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
