【裁判字號】    98,消債更,372
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第372號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名：李安.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書  記  官  林婉瑩0
附表：
一、補繳聲請費新台幣壹仟元。
二、聲請人97年度之綜合所得稅各類所得資料清單及最新之財產
    歸屬資料清單。
三、聲請人之女邱心岑最新財產歸屬資料清單。
四、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
五、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
六、現有工作之在職證明及收入證明（附完整清晰內頁資料並補
    登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
七、聲請人及女兒邱心岑於各金融機構之全部存摺（含證券存摺
    ）影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日
    之後）。
八、聲請人繳納租金之證明文件。
九、聲請人及女兒邱心岑要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、
    投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之
    保險給付項目、金額。
十、聲請人之前夫邱創中現職為何？邱創中有無分攤對女兒邱心
    岑之扶養費用？
十一、生活費用實際支出證明。
十二、聲請人陳稱96年3 月轉換工作後，收入不如預期，致無法
      負擔原協商款項，則96年3 月前後迄今分別任職於何公司
      薪資各為若干？離職原因為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
