【裁判字號】    98,審司聲,1212
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1212號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○、丙○○間請求侵權行為損害賠償事
件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，固為民事
    訴訟法第91條第1項所明定，惟此項裁定程序，僅在審究求
    償權人所開列之費用項目，是否為訴訟費用之範圍；已否提
    出證據證明，然後確定應負擔訴訟費用者，應賠償他造之數
    額若干（臺灣高等法院94年抗字第67號裁定意旨可資參照）
    。
二、本件聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院
    97年度訴字第4365號第一審判決聲請人一部勝訴一部敗訴後
    ，聲請人提起第二審上訴後（臺灣高等法院97年度上易字第
    1096號），撤回上訴而告確定，其第一審訴訟費用應由相對
    人負擔13％，餘由聲請人負擔。經本院調閱上開卷宗審查，
    聲請人係就本院97年度易字第707號傷害案件提起附帶民事
    訴訟後，經本院97年度附民字第106號裁定移送由本院97年
    度訴字第4365號審理，故免納第一審裁判費，聲請人所列新
    臺幣（下同）8,000元，係第一審判決命相對人給付之金額
    ，並非訴訟費用；又聲請人提起第二審上訴後撤回上訴，依
    民事訴訟法第83條第2項準用第1項規定，其第二審訴訟費用
    9,750元即應由聲請人自行負擔，非得請求他造賠償；至於
    聲請人申請調查相對人所得資料所支出費用1, 500元部分，
    則非屬上開事件之訴訟費用，不應併入計算，綜上所述，
    本件聲請人並無得求償於他造訴訟費用，其聲請為無理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
