【裁判字號】    98,司促,25115
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第25115號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸萬貳仟柒佰貳拾肆元，
    及其中新臺幣陸萬貳仟佰肆拾捌元，自民國九十六年十二
    月二十九日起至清償日止，按年息百分之十．八計算之利息
    ，暨按上開利率百分之十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。及如附表所示之利息、違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第25115號）
(一)、查債務人甲○○於民國92年10月1 日與聲請人簽定台銀富
      多卡申請書暨約定條款，並持用聲請人所發行之信用卡 (
      卡號：0000-0000-0000-0000 簽帳消費，自民國093 年10
      月1 日至95年8 月30日止，共積欠聲請人新臺幣六九, 八
      五三元整，履經催討，債務人迄今仍未清償。
(二)、依雙方當事人所簽定之信用卡申請書暨約定條款第15條、
      第16條約定，消費款項債務人如未於每月繳款截止日前繳
      付當期最低應繳金額或遲誤繳款期限，除應依年率百分之
      16.425，目前已調降為百分之10.8，計付循環信用利息外
      ，另按循環信用利息百分之10計付違約金。
(三)、債務人原參加「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
      無擔保債務協商機制」，債協期間共繳款六, 五三五元，
      嗣因故毀諾，爰依協議書第三條約定復催，債務人尚有如
      訴之聲明中請求之金額未償。
(四)、按本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
      ，有附呈之台北縣國際信用卡認同卡申請書暨約定條款為
      憑，又債務人現居上開地址，係  鈞院管轄區域，為此特
      依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑑核，依督促
      程序迅賜對債務人發支付命令，限令如數清償本息及費用
      ，並負擔督促程序費用，實為德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
