【裁判字號】    98,簡,3586
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3586號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第19466 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之MDMA壹顆（已分為貳塊，驗餘淨重零點
貳肆零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書之「
    犯罪事實」欄第6 行所記載「MDMA1 顆（毛重0.47公克，淨
    重0.2480公克）」更正為「MDMA 1顆（已分為2 塊，驗前淨
    重0.2480公克、驗餘淨重0.2403公克）」以外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪（又被告所持有之第二級毒品之數量，並
    未達加重刑度之數量，附此敘明）。爰審酌被告並無前科，
    素行尚稱良好，持有第二級毒品MDMA目的原係為供施用，且
    持有毒品數量不多，未及施用即遭查獲，所生危害非鉅，以
    及於警詢、偵訊時均坦承犯行，及其智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以示懲儆。又扣案之MDMA1 顆（已分為2 塊
    ，驗前淨重0.2480公克、驗餘淨重0.2403公克），為查獲之
    第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，宣告沒收銷燬之；至於鑑驗耗損之毒品，既已滅失，自無
    庸再為諭知沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     17    日
                    刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19466號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣花蓮市○○路51號
                        居臺北市○○區○○路301號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○基於持有第二級毒品之犯意，於民國98年7月9日下午
    ，在臺北縣板橋市○○路致理技術學院旁，向真實姓名不詳
    綽號「小虎」之成年男子，以新臺幣5 百元之代價購買第二
    級毒品MDMA，嗣為警於民國98年7 月10日下午3 時20分，在
    臺北市中山區○○○路○段與興安街交岔口處，臨檢扣得第
    二級毒品MDMA1 顆（毛重0.47公克，淨重0.2480公克），而
    查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
          （二）卷附交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
                書。
          （三）扣案第二級毒品MDMA1顆。
      綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項之持有
    第二級毒品罪嫌。扣案毒品請宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        檢  察  官    黃  冠  運
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        書  記  官    李  宜  訓
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
