【裁判字號】    98,司促,24519
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24519號
聲  請  人
即債權人    丁○○
相  對  人
即債務人    遠昇創意傳媒事業有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰零貳萬元，及自本支付命
    令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、系爭支票均係遠昇創意傳媒事業有限公司、甲○○所簽發，
    乙○○○個人並非發票人或背書人，故聲請人請求乙○○○
    個人給付票款於法不合，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
