【裁判字號】    98,審補,1137
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1137號
原      告  甲○○
            丙○○
上列當事人與被告中國信託商業銀行股份有限公司、乙○○損害
賠償事件，原告應於文到五日內，補正下列事項，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定：
（一）原告甲○○起訴未據繳納裁判費，依原告聲明先位聲明請
      求被告中國信託商業銀行股份有限公司給付新台幣佰伍
      拾萬仟玖佰伍拾元，並以備位聲明請求被告等連帶賠
      償佰伍拾萬仟玖佰伍拾元，依民事訴訟法第77條之
      2第1項規定，前開兩項標的係互相競合，應以其中價額最
      高者定其訴訟標的價額。本件訴訟標的金額核定為新台幣
      佰伍拾萬仟玖佰伍拾元，應徵第一審裁判費新台幣
      萬陸仟零肆拾陸元。
（二）原告丙○○起訴未據繳納裁判費，依原告聲明先位聲明請
      求被告中國信託商業銀行股份有限公司給付新台幣柒拾捌
      萬壹仟捌佰伍拾元，並以備位聲明請求被告等連帶賠償柒
      拾捌萬壹仟捌佰伍拾元，依民事訴訟法第77條之2第1項規
      定，前開兩項標的係互相競合，應以其中價額最高者定其
      訴訟標的價額。本件訴訟標的金額核定為新台幣柒拾捌萬
      壹仟捌佰伍拾元，應徵第一審裁判費新台幣捌仟伍佰玖拾
      元。
（三）被告乙○○之住居所。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
