【裁判字號】    98,聲,2458
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2458號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請交付
保護管束（98年度執聲字第1858 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件
    ，分別經法院判處有期徒刑2 月15日、3 年6 月、9 月確定
    ，嗣經減刑後，其應執行有期徒刑4 年又15日。現於臺灣桃
    園監獄執行中，茲於98年9 月2 日以法矯字第0980034669號
    函核准假釋，爰依據刑法第481 條聲請裁定交付保護管束等
    語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文。次按刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管
    束之規定雖於94年1 月7 日修正通過、於94年2 月2 日公布
    、於95年7 月1 日施行，而本案受刑人係於98年9 月2 日經
    法務部矯正司核准假釋在案，有法務部矯正司98年9 月2 日
    法矯司字第0980906855號函文暨所附臺灣臺北監獄臺北分監
    假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份在卷足憑，是本案受刑
    人因假釋付保護管束之事由發生於98年9 月2 日，亦即該拘
    束人身自由保安處分之事由，發生於刑法修正施行之後，自
    無依刑法第2 條第1 項規定，比較修正前、後刑法規定之必
    要，應逕適用94年2 月2 日修正後刑法之第93條、第96條規
    定予以裁定（最高法院95年5 月23日95年第8 次刑事庭會議
    決議第8 點參照）。
三、經查，本案受刑人甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第207 號判決判處有
    期徒刑3 年6 月確定；又曾因施用第1 級、第2 級毒品案件
    ，將臺灣板橋地方法院以94年度訴字第2291號判決分別判處
    有期徒刑7 月及3 月，並定應執行刑為有期徒刑9 月，嗣因
    撤回上訴而確定；上開各罪再經臺灣板橋地方法院以96年度
    聲減字第7445號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑3 年10月
    確定；又因施用第2 級毒品案件，經本院以96年度易字第21
    89號判決判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日確定
    ；嗣上開各罪接續執行有期徒刑4 年又15日等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及執行案件資料表各1 份附卷可考，
    是本院為受刑人上開犯罪之犯罪事實最後裁判法院。查受刑
    人於96年6 月28日入監服刑執行，茲聲請人以受刑人業於98
    年9 月2 日經法務部矯正司核准假釋，而刑期終結日期原為
    99年10月11日，復縮短刑期後刑期屆滿日為99年9 月25日等
    情，亦有臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1 份附
    卷可稽，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上
    ，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護管束，經本院審核後，
    認其聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
