【裁判字號】    98,審補,1157
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1157號
原      告  甲○○○○○○ ○.
                        nis.
                        s
法定代理人  丙○○
                        樓
訴訟代理人  吳仲立律師
上列原告與被告乙○○間請求清償債務事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）12,282,649
元，應徵第一審裁判費120,152元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
