【裁判字號】    97,訴,5006
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5006號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  李月輝即穰豐棧商行
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月21日所為
之判決，其應裁定更正正本如下：
    主  文
原判決正本中當事人欄、事實及理由欄內關於「乙○○」之記載
，均應更正為「丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  張文毓
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
