【裁判字號】    98,司促,25043
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第25043號
聲  請  人
即債權人    大台北商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰壹拾肆萬陸仟貳佰零陸元
    ，及自民國九十八年五月二十九日起至清償日止，按年息百
    分之三．一三計算之利息，暨自民國九十八年五月三十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬柒仟零壹拾捌元，及自民
    國九十八年七月二日起至清償日止，按年息百分之八．五七
    計算之利息，暨自民國九十八年七月三日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
