【裁判字號】    98,聲,2427
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2427號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  孟慶祥
                    號2樓
上列受刑人因聲請諭知易科罰金標準之案件，本院於民國98年7
月21日所為之裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事裁定原本及正本當事人欄關於被告姓名「甲○○」之記載
，應更正為「孟慶祥」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤，或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之（司法院大法官會議釋字第43號解釋參照）。
二、查本件被告之姓名為孟慶祥，有法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料在卷可稽，原刑事裁定之原本及正本記載為「甲○
    ○」，顯係誤寫，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                 刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
