【裁判字號】    98,審訴,4230
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4230號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零伍佰陸拾伍元，及如附表所示之
利息、違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條、簡易通信貸款約定書第9 條、借據約定書第11條
      ，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款
      之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、查原告起訴時之法定代理人為羅聯福，嗣於民國98年7 月
      20日經經濟部經授商字第09801154940 號函核准變更為乙
      ○○○○，此有原告公司變更登記表在卷可稽，並由其具
      狀聲明承受訴訟，於法尚無不合，應予准許。
  四、因萬通商業銀行股份有限公司（下稱萬通銀行）於民國92
      年10月28日與中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國
      信託銀行）合併，並經財政部於92年10月28日以台財融(四)
      字第0920046692號函同意，萬通銀行為消滅公司，中國信
      託銀行為存續公司，並更名為原告，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國94年9 月15日與原告簽訂簡易通信貸款申請書
      向原告借款新臺幣（下同）400,000 元，約定借款期間自
      94年9 月15日起至98年9 月23日止，共分48期，按期定額
      平均攤還本息，利息按年息14% 固定計算，倘未按期攤還
      本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，自遲延日
      至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金。詎被告
      於借款後至96年1 月23日止僅清償部份，尚有342,861 元
      （其中本金342,338 元，違約金523 元）及依上開約定計
      算之違約金迄未清償。
    (二)被告另於92年5 月16日與原告成立現金卡使用契約向原告
      借款110,000 元，約定自92年5 月16日起至96年5 月16日
      止得循環動用，利息按年息18.25%固定計算，倘未按期繳
      納利息或償還本金或攤還本息，即喪失期限利益，其債務
      視為全部到期，依應繳金額按年息1.75% 加付違約金。詎
      被告僅繳付本息至95年9 月1 日止即未再清償，依約其債
      務已視為全部到期，尚有89,733元及自95年9 月2 日起至
      清償日止，按年息18.2 5 %計算之利息及違約金迄未清償
      。
    (三)被告復於92年2 月13日與萬通銀行成立現金卡使用契約向
      萬通銀行借款80,000元，約定自92年2 月13日起至96年2
      月13日止得循環動用，利息按年息16.8% 固定計算，倘未
      按期繳納利息或償還本金或攤還本息，即喪失期限利益，
      其債務視為全部到期，依應繳金額按年息20% 加付違約金
      。嗣萬通銀行與中國信託銀行合併，並更名為原告，原告
      概括承受原債權人萬通銀行對被告之所有權利，有財政部
      函在卷可憑。詎被告自95年8 月29日後即未再清償本息，
      依約其債務已視為全部到期，尚有67,971元及按上開約定
      利率計算之利息迄未清償。
    (四)被告上開三筆債務均未按期清償，依約其債務均已視為全
      部到期，為此爰依消費借貸契約及現金卡使用契約之法律
      關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第
      一項所示。
  二、被告則以：目前沒工作，無法還款。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之簡易
      通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細表、
      現金卡申請書、放款帳戶還款交易明細、萬事通現金卡貸
      款申請書暨約定事項、財政部函等件為證，且為被告所不
      爭，堪信為真。從而，原告依消費借貸契約及現金卡使用
      契約之法律關係提起本訴，請求被告給付原告如主文第一
      項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
