【裁判字號】    98,審抗,263
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第263號
抗告人  甲○○
相對人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國98年8月17日
本院所為98年度司票字第17559號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人已按時償還欠款，相對人不得持擔保
    性質之本票請求，且尚未清償之金額已非如本票票面金額即
    新臺幣（下同）800,000 元。另相對人未於法定期限內向抗
    告人提示及催討，並不符票據權利行使之要件，爰於法定期
    間內提起本件抗告，請准廢棄原裁定云云。
二、相對人於原審聲請意旨略以：相對人執有抗告人於民國98年
    3月1日所簽發之本票1紙，付款地未載，金額為800,000元，
    利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日98年6月30日，詎
    於到期後經提示未獲付款，為此聲請提出本票1紙，聲請原
    法院裁定准予強制執行等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第
    76號判例意旨可資參照。次按，匯票上雖有免除作成拒絕證
    書之記載，執票人仍應於所定期限內，為承兌或付款之提示
    ，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證之責，此為票據
    法第95條所明文，依同法第124 條之規定，於本票亦準用之
    。
四、經查，本件抗告人主張尚積欠相對人之金額並未如相對人所
    述一事，關係債權額多寡之認定，屬實體法上之爭執，依上
    開說明，非訟程序不得加以審究。又抗告人僅空言主張執票
    人未為本票之提示，並未依法負舉證之責，則前開所稱執票
    人未經提示票據之主張，亦難採信。從而，原審法院審核結
    果，裁定准予強制執行，並無不當，本件抗告人以上開事由
    提起抗告，洵無足採。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，委無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第六庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  陶亞琴
                                    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                    書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
