【裁判字號】    98,簡,3540
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19760號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載外，
    更正：聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一、第二行所
    記載之「甲○○義」為「甲○○」。
二、被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可考，其因一時失慮，致罹刑章，然於警詢
    偵查中已深表悔悟，信無再犯之虞，所宣告之刑，以暫不執
    行為當，爰併予緩刑二年之宣告，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9    月    17     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19760號
    被      告  乙○○  女  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街110巷7弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8月14日13時45
    分許，在臺北市○○區○○路12號1樓之新光三越A8館，徒
    手竊取店內陳列販賣之高跟鞋1雙（價值約新臺幣1500元）
    ，旋將上開物品放入隨身手提包內，即走出專櫃得逞，嗣經
    店員甲○○發現，上前追趕，乙○○因而為員警當場逮捕，
    並查得上開竊得之高跟鞋1雙。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○義指訴情節相符，並有扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單、所竊物品照片在卷可資佐證，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    25     日
                              檢  察  官   林彥均
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9    月     1     日
                              書  記  官   林宜蓁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
