【裁判字號】    98,審司聲,1225
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1225號
聲  請  人  Glencore .
            股份有限公司
法定代理人  Daniel Ma.
            Stefan Pe.
代  理  人  楊曉邦律師
            李錦樹律師
            董德泰律師
相  對  人  鏶鑫股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度司執全字第四二○號假扣押強制執行事件，聲請
人所提供由荷蘭銀行台北分行於中華民國九十八年二月九日出具
之保證書（Ref No.G306420），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院98年度裁全字第4號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之保證書為擔保，茲因相對人已出具同意
    書同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據其提出保證書、提存書、假扣押裁定
    、執行命令（以上均為影本）、同意書、公司變更事項表等
    件為證，並經本院依職權調閱本院98年度司執全字第420號
    假扣押執行卷，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
