【裁判字號】    98,聲,2374
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2374號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告丙○○違反槍炮彈藥刀械管制條例案件，經檢
察官聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第206號、98年度執字第
435號），本院裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○前因被告丙○○違反槍炮彈藥
    刀械管制條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指
    定之保證金額新臺幣（下同）五萬元出具現金保證後，將被
    告釋放，該案業經判決確定，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第一百十八條規定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依
    同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，被告前因違反槍炮彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高
    等法院以九十七年度上訴字第四一七三號刑事判決判處有期
    徒刑三年六月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、該案判決
    在卷可稽。而聲請人就其前開聲請，業據提出具保人刑事保
    證金繳納收據（九六年刑保字第九六○○一二三七號）、通
    知具保人應通知或帶同被告到案執行之臺灣臺北地方法院檢
    察署九十八年六月十日甲○玲分九八執字第四三五號通知併
    送達證書、法務部戶役政連結作業系統查詢結果報表與與臺
    北縣政府警察局三重分局九十八年七月二十九日函覆拘提無
    著之北縣警重刑字第○九八○○三四七八三號函、汐止分局
    九十八年七月二十七日函覆拘提無著之北縣警汐刑字第○九
    八○○二三五七八號函、蘆洲分局九十八年七月二十七日函
    覆拘提無著之北縣警蘆刑字第○九八○○二五六七九號函、
    臺北市政府警察局士林分局九十八年七月二十七日函覆拘提
    無著之北市警士分刑字第○九八三二一一六一○○號函等件
    為證。是以，經傳拘被告及函請具保人通知被告到案執行後
    ，被告仍未到案執行，並參酌臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表，被告迄裁定時並未因另案而在監或在押，足證被告業
    已逃匿，聲請人所為上開聲請於法並無不合，自應將具保人
    繳納之保證金五萬元沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官    姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
