【裁判字號】    98,司促,25116
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第25116號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        號2樓.
            丙○○
            甲○○原名：林淑.
                        號2樓.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾萬玖仟佰陸拾壹
    元，及自民國九十八年三月十日起至清償日止，按年息百分
    之五．二七六計算之利息，暨自民國九十八年四月十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第25116號）
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7 月1 日起變更組織為
        「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」
        。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原屬
        「臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份
        有限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人乙○○前於91年至94年間邀同債務人丙○○、林
        淑珍即甲○○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學
        生就學貸款」6 筆，共計新臺幣301,568 元整，借款期
        限及償還辦法詳如借據所載；倘借款人不依期償還本息
        時，除自逾期日起按約定利率計付逾期利息外，另加計
        違約金 (逾期六個月以內者，按約定利率百分之十，逾
        期超過六個月以上者，按約定利率百分之二十計算)。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人乙○○自民國98年
        4 月10日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣239,361 元
        及自民國98年3 月10日起至清償日止按年息5.276 ％計
        算之利息和自民國98 年4月11日起至清償日止，逾期六
        個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
        上者，按上開利率百分之二十計算之違約金等未清償，
        迭經催討，未蒙繳納，債務人丙○○、林淑珍即甲○○
        既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此狀請  鈞
        院鑒核，賜准對債務人核發支付命令，實為德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
