【裁判字號】    98,交易,466
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第466號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張  靜律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一一三九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年四月十六日十八
    時十五分許，駕駛車牌號碼 1288-ER號自小客車，沿臺北市
    大安區○○○路○段二二三巷由北往南方向行駛，行經二二
    三巷與忠孝東路四段二０五巷七弄口時，明知汽車行經行人
    穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號
    誌指示，均應暫停讓行人先行通過，竟疏未注意該路口有路
    人乙○○正由東往西方向穿越行人穿越道，致與之發生車禍
    ，使乙○○倒地，受有左側股骨頸骨折等傷害。案經乙○○
    訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四
    條第一項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害部分，公訴意
    旨認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，前開過失傷害罪，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○與被告甲○○於九十八年九月十
    六日本院審理時成立和解，並於九十八年月九月十七日請求
    撤回本件過失傷害告訴，有上開日審判筆錄、第一商業銀行
    匯款申請書回條、本院公務電話紀錄及刑事撤回告訴狀在卷
    可稽，依照前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
