【裁判字號】    98,審司,700
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第700號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請為相對人台園資訊股份有限公司選派清算人事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；又
    股份有限公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程另
    有規定或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第24條、
    第322條第1項定有明文。惟若不能依上開規定定清算人時，
    法院始得依利害關係人之聲請，選派清算人。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣雲林地方法院90年度裁
    全字第3513號民事裁定為債務人提供擔保，有臺灣雲林地方
    法院民國91年度存字第46號提存書附狀可稽，嗣聲請人聲請
    變換提存物，並經臺灣雲林地方法院98年度聲字第195號民
    事裁定准予變換提存物。惟相對人台園資訊股份有限公司（
    下稱台園資訊公司）於民國91年1月17日由經濟部以經商字
    第091010178 30號函解散登記，又該公司負責人曾茂勳於96
    年11月19日死亡，致前開准予變換提存物裁定無從送達，為
    此聲請選任章光榮為相對人之清算人云云。並提出公司變更
    登記表、戶籍謄本、臺灣雲林地方法院民事庭98年8月24日
    雲院明民愛98年度聲字第195號函等文件為證。
三、經查，相對人台園資訊公司已於民國91年1月17日由經濟部
    以經商字第09101017830號函解散登記在案，雖依法應進行
    清算程序，惟查相對人公司尚有董事吳啟文、徐敏隆、李東
    家及章光榮，有上開公司變更登記表之董事名單可參，依首
    揭公司法第322條第1項規定，自應以相對人公司董事吳啟文
    、徐敏隆、李東家及章光榮為該公司清算人。是聲請人聲請
    本院選派章光榮為相對人公司之清算人，於法未合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
