【裁判字號】    98,訴,1346
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1346號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（98
年度毒偵字第1621號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合
議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹袋（毛重零點貳零捌公克，淨重零點零零捌公克，
驗餘淨重零點零零陸玖公克），沒收銷燬；又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第一
級毒品海洛因壹袋（毛重零點貳零捌公克，淨重零點零零捌公克
，驗餘淨重零點零零陸玖公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「甲○
    ○基於施用第二級毒品之犯意，於民國98年5月21日上午8時
    許，在其位於臺北市○○區○○路 2段140巷75號3樓住處內
    ，以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命 1次」、「復基
    於施用第一級毒品之犯意，於同日上午10時許，在上開住處
    ，以加水注射方式施用第一級毒品海洛因 1次」；證據部分
    補充：「被告於本院審理時之自白」外，餘均引用如附件檢
    察官追加起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品、第二級毒品罪，非為
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高
    等法院管轄第一審案件，且被告於本院準備程序中，先就被
    訴事實為有罪之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並
    聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序
    。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第 2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品，甲基安非他命則屬同條例第 2條第2項第2款之
    第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1項施用第一級毒品罪、同條第2項施用第二級毒品罪。被告
    施用毒品前持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告前開所犯施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命 2罪間，犯意各別，罪名互殊，應分論併罰之。又
    被告有上揭所載之科刑及執行前案紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後， 5年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告多次非法施用足
    以導致精神障礙及生命危險之成癮性化學合成藥物，自制力
    甚低，所為對個人身心戕害程度，暨其生活狀況、品行、智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後尚能
    坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑，以資懲儆。扣案之海洛因1袋（毛重0.2
    08 公克，淨重0.008公克，驗餘淨重0.0069公克），為違禁
    物，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘
    若干毒品無法分離，故均應依毒品危害防制條例第 18條第1
    項前段宣告沒收銷燬。至被告其他未經扣案之施用第一級及
    第二級毒品之工具，據被告於本院審理時供稱皆已丟棄在卷
    （見98年度訴字第1346號本院卷第31頁反面），復無證據證
    明現尚存在，本院不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條、第
18 條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判
決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
