【裁判字號】    97,智,38
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度智字第38號
原      告  法商安萬特醫藥公司(AVENTIS PHARMA S.A.)
                      NTON.
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
                      NTON.
訴訟代理人  李貴敏律師
            范纈齡律師
            李敏惠律師
            邵瓊慧律師
            盧柏岑律師
            黃麗蓉律師
            馮達發律師
            焦子奇律師
被      告  臺灣東洋藥品工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  范曉玲律師
            汪家倩律師
複代理人    呂紹凡律師
訴訟代理人  陳貞妤律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，被告聲請禁止原告閱覽、
抄錄或攝影台灣桃園地方法院聲請保全證據一案中所保全之證據
資料、前開保全程序進行中之錄音錄影資料、行政院衛生署提供
之被告「汰杉注射劑」藥品查驗登記文件及其他相關資料等，本
院裁定如下：
    主  文
禁止相對人即原告閱覽、抄錄或攝影下列訴訟資料：(一)生產doce
taxel最終配方之製造管制標準書（包括批次製造紀錄）；(二)成
品化驗規格與方法及成績書；(三)被告呈送至行政院衛生署或中央
健康保險局關於汰杉注射劑產品及docetaxel活性成分之成份、
測試、製造及使用之相關申請文件，包括聲請迄今所有變更紀錄
；(四)汰杉注射劑之研發紀錄簿、技術評估報告；(五)docetaxel或
含docetax el成分產品之購買、輸入以及移轉紀錄；(六)電磁紀錄
光碟貳片；(七)行政院衛生署以97年12月30日以衛署藥字第097004
5021號函檢送之汰杉注射劑查驗登記卷。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告主張下列訴訟資料涉及其營業秘密及業
    務秘密，聲請禁止原告閱覽、抄錄或攝影：(一)汰杉注射劑樣
    本；(二)生產docetaxel最終配方之製造管制標準書（包括批
    次製造紀錄）；(三)成品化驗規格與方法及成績書；(四)呈送至
    行政院衛生署或中央健康保險局關於汰杉注射劑產品及
    docetaxel活性成分之成份、測試、製造及使用之相關申請
    文件，包括聲請迄今所有變更紀錄；(五)汰杉注射劑之研發紀
    錄簿、技術評估報告；(六)docetaxel或含docetaxel成分產品
    之購買、輸入以及移轉紀錄；(七)電磁紀錄光碟3片；(八)行政
    院衛生署所提供之「汰杉注射劑」藥品查驗登記文件及其他
    相關資料。
二、按「訴訟資料涉及營業秘密者，法院得依聲請或依職權裁定
    不予准許或限制訴訟資料之閱覽、抄錄或攝影。」、「卷內
    文書涉及當事人或第三人隱私或業務秘密，如准許前二項之
    聲請，有致其受重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁
    定不予准許或限制前二項之行為。」智慧財產案件審理法第
    9條第2項、民事訴訟法第242條第3項分別定有明文。
三、經查：
  (一)原告前曾向台灣桃園地方法院聲請對被告進行證據保全，經
    該院裁定准許，並保全下列證據：1.被告製造之汰杉注射劑
    樣本；2.生產docetaxel最終配方之製造管制標準書（包括
    批次製造紀錄）；3.成品化驗規格與方法及成績書；4.呈送
    至行政院衛生署或中央健康保險局關於汰杉注射劑產品及
    docetaxel活性成分之成份、測試、製造及使用之相關申請
    文件，包括聲請迄今所有變更紀錄；4.汰杉注射劑之研發紀
    錄簿、技術評估報告；5.docetaxel或含docetaxel成分產品
    之購買、輸入以及移轉紀錄；6.電磁紀錄光碟3片（其中1片
    為燒錄失敗之光碟），另有證據保全之現場錄影及其光碟3
    片，此有該院96年度聲字第1908號卷宗及其前述證據可稽。
    又行政院衛生署以97年12月30日以衛署藥字第0970045021號
    函檢送汰杉注射劑之查驗登記卷到院。
  (二)查：
    1.被告製造之汰杉注射劑樣本：被告並未陳明此項證據資料
      涉及營業秘密、隱私或業務秘密，至其雖稱：此項證據資
      料雖與侵權之待證事實有關，惟需以鑑定之方式方有可能
      判斷侵權與否，是原告欲以閱覽、抄錄或攝影之方式為之
      ，並無從達其欲證明待證事實之目的等語，惟閱覽、抄錄
      或攝影訴訟資料，本係訴訟當事人之權利，除法律另有規
      定外始予限制，至其是否能藉由閱覽、抄錄或攝影訴訟資
      料增進其訴訟上之利益，並非所問，從而，此項證據即無
      不允原告閱覽、抄錄或攝影之理。
    2.生產docetaxel最終配方之製造管制標準書（包括批次製
      造紀錄）、成品化驗規格與方法及成績書及汰杉注射劑之
      研發紀錄簿、技術評估報告：此分別係關於被告製造doce
      taxel活性成分之配方及方法、汰杉注射劑之品管標準與
      測試方法及汰杉注射劑之開發製程，內容均涉及被告製造
      上開成分及產品之方法、技術、製程、配方等資訊，經核
      為被告之內部資訊，非一般涉及該類資訊之人所知者，否
      則原告即毋庸聲請閱覽，且因其秘密性而具有實際之經濟
      價值，被告復已於文件上加註「confidential」（機密）
      字樣，且與員工間訂有「員工保密切結書」（本院卷(二)第
      25頁），「研發工作紀錄簿管理辦法」亦明訂內容為機密
      資料（本院卷(二)第26頁），而已採取合理之保密措施，再
      衡諸系爭專利乃關於組合物，並非製造方法專利，而在為
      本件專利有效性及被告侵權與否之爭點判斷時，縱未予原
      告閱覽、抄錄及攝影本項訴訟資料之機會，亦無甚礙其訴
      訟上之攻擊防禦，是被告聲請不予原告閱覽、抄錄或攝影
      本項訴訟資料，誠屬有據。
    3.呈送至行政院衛生署或中央健康保險局關於汰杉注射劑產
      品及docetaxel活性成分之成份、測試、製造與使用之相
      關申請文件，包括聲請迄今所有變更紀錄，及行政院衛生
      署所提供之「汰杉注射劑」藥品查驗登記文件及其他相關
      資料：以上均係關於被告向行政院衛生署申請藥品查驗登
      記之資料，其中內容亦涉及被告製造汰杉注射劑之方法、
      技術、製程、配方等資訊，經核為被告之內部資訊，非一
      般涉及該類資訊之人所知者，否則原告即毋庸聲請閱覽，
      且因其秘密性而具有實際之經濟價值，被告復已於文件上
      加註「confidential」（機密）字樣，且與員工間訂有「
      員工保密切結書」（本院卷(二)第25頁），而已採取合理之
      保密措施。又行政院衛生署以97年12月30日衛署藥字第
      0970045021號函檢送之汰杉注射劑查驗登記卷，該署已陳
      明依政府資訊公開法及營業秘密法之規定不宜公開，請勿
      提供兩造閱覽，亦不得重製、抄錄或攝影（證物外放）。
      另衡諸系爭專利並非製造方法專利，而在為本件專利有效
      性及被告侵權與否之爭點判斷時，縱原告未能閱覽、抄錄
      及攝影本項訴訟資料，亦無甚礙其訴訟上之攻擊防禦，是
      被告聲請不予原告閱覽、抄錄或攝影本項訴訟資料，誠屬
      有據。
    4.docetaxel或含docetaxel成分產品之購買、輸入以及移轉
      紀錄：此乃關於汰杉注射劑原物料之進貨等有關之資料，
      內容涉及被告購買原物料及來源及價格等，核屬與生產、
      銷售相關之重要資訊，應為被告之業務秘密，徵諸兩造於
      藥品市場上具競爭關係，該等資訊若為被告所知，自得據
      以調整其定價或行銷策略，或因而推知被告之上下游產業
      鏈而進行介入、干擾，影響被告藥品之銷售，難謂無致其
      受重大損害之虞。再核諸本項訴訟資料與本件專利有效性
      及被告侵權與否之爭點無涉，至多與損害賠償金額之計算
      相關，但本件訴訟程度尚未進行至損害賠償額之調查，況
      縱至損害賠償額調查階段，亦待被告為成本之舉證並引用
      是項證據時，方有提示原告辯論之必要，是目前尚無揭露
      予原告之必要，是被告聲請不予原告閱覽、抄錄或攝影本
      項訴訟資料，誠屬有據。
    5.電磁紀錄光碟2片（另1片為燒錄失敗之光碟，已確認無法
      讀取）：經本院查閱後，其中標示「無爭議檔案」者，其
      內容包括汰杉注射劑之活性成分、賦形劑分析、標準操作
      程序書及相關檔案之名稱與樹狀結構目錄等，分別屬與被
      告製造汰杉注射劑之方法、技術、製程及配方相關之資訊
      ，或與被告產品內容、研發進度、資源配置、內部控管等
      相關之資料，均核屬被告之內部資訊，非一般涉及該類資
      訊之人所知者，否則原告即毋庸聲請閱覽，且與前述屬被
      告營業秘密之資料多所重疊，應為被告之營業秘密及業務
      秘密，再徵諸兩造於藥品市場上具競爭關係，該等資訊若
      為被告所知，自得據以調整其定價或行銷策略，無非讓原
      告藉由獲知被告之內部資訊而取得市場競爭上之利益，難
      謂無致被告受重大損害之虞。再衡諸系爭專利乃關於組合
      物，並非製造方法專利，而在為本件專利有效性及被告侵
      權與否之爭點判斷時，縱未予原告閱覽、抄錄及攝影本項
      訴訟資料之機會，亦無甚礙其訴訟上之攻擊防禦。另外，
      其中標示「爭議檔案」者，其內容則為被告其他藥品之配
      方、製程、標準操作程序書等，核屬被告內部之營業秘密
      或業務秘密，如准原告閱覽、抄錄或攝影，鑑於兩造之競
      爭關係，必使被告受有重大損害，且此部分與本案件無關
      ，禁止原告閱覽、抄錄或攝影，對其訴訟權益及辯論權之
      行使並無妨害。從而，被告聲請不予原告閱覽、抄錄或攝
      影本項訴訟資料，誠屬有據。
    6.證據保全現場錄影及其光碟3片：此一訴訟資料係原告於
      證據保全進行時之所為之錄影，其轉存之光碟3片亦由原
      告在保全證據事件中以97年3月21日之陳報狀提出，是已
      不具秘密性，兩造復同意讓原告閱覽而不抄錄、攝影（本
      院98年4月30日筆錄第2頁參照），是被告此部分之聲請即
      無理由。
四、綜上所述，被告聲請禁止原告閱覽、抄錄或攝影如主文所示
    之訴訟資料，為有理由，應予准許，至其餘之聲請則無理由
    ，應予駁回。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
