【裁判字號】    98,聲減,376
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第375號
                                     98年度聲減字第376號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判
決確定，聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署98年度聲減字第327號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之罪，減為有期徒刑壹年拾月，併科罰金
新台幣肆萬元，並與附表編號2、3已減刑之貳罪所處之刑，應執
行有期徒刑貳年，併科罰金新台幣肆萬元，罰金如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表1 所列日期犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第7條第1項之未經許可製造爆裂物罪，經判處如附表1 所列
    之刑確定在案，茲檢察官及受刑人以受刑人所犯該罪，其犯
    罪時間在民國96年4 月24日以前，且該罪雖屬中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第3 條所定不予減刑之罪，惟受刑人係自
    首而受裁判，依同條例第6 條規定，合於減刑規定，聲請予
    以減刑，檢察官並聲請就該罪減刑後所處之刑，與附表2、3
    所列已減刑之二罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又本件就罰金部分並無數罪併罰
    ，有二裁判以上，須定其應執行之刑之情形，罰金部分依其
    原宣告刑減刑後之刑執行之。爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第6條、第8條第1項、第3項、第10條
    第2項、第12條，修正前刑法第51條第5款、刑法第42條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   林明俊
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   陳紀語
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
