【裁判字號】    98,非抗,38
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    變更組織暨捐助章程
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度非抗字第38號
再 抗告 人  財團法人七星農業發展基金會
                      樓
法定代理人  甲○○
代  理  人  張訓嘉律師
            林世昌律師
            葉貞汝律師
            張德銘律師
上列再抗告人與相對人臺北市七星農田水利會間變更組織暨捐助
章程事件，本院於中華民國98年8月27日所為之裁定，其原本及
正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中關於「其餘抗告駁回」之記載，應更
正為「其餘再抗告駁回」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    17     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
