【裁判字號】    98,聲減,373
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第373號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反期貨交易法案件，已經判決罪刑確定
，聲請減刑（98年度聲減字第323號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可，擅自經營期貨經理事業罪，原處有期徒刑
捌月，減為有期徒刑肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年1月30日起至93年4月底止，犯
    未經許可，擅自經營期貨經理事業罪，經本院以95年度上訴
    字第2650號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵
    字第3634號，原審案號：臺灣板橋地方法院以95年度訴字第
    224號）判處有期徒刑8月，並經最高法院以98年度台上字第
    4549號駁回上訴確定在案。茲聲請人以受刑人犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
