【裁判字號】    98,上易,1886
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1886號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝智潔律師
上列上訴人即被告因賭博案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易
字第1255號，中華民國98年6月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署98年度速偵字第51號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○（下
    稱被告）犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博埸所罪，
    判處有期徒刑3月，並諭知易科罰金折算之標準為新台幣
    1000元折算1日，扣案之麻將壹副（含骰6顆）、牌尺4支均
    沒收。核其認事、用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨以：原審量刑過重，為無理由，應予駁回。
三、末查被告前未曾故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    本院被告前案紀錄表在卷可查，其經此科刑判決，當知所警
    惕，當無再犯之虞；本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併為緩刑2年之諭知，以勵自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官黃全祿到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    17    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，得併科 3 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
