【裁判字號】    98,上訴,3666
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3666號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院中華民國98年6月18日98年度審訴字第208號第一審判決（起訴
案號：臺灣新竹地方法院檢察署98年度毒偵字第333號），提起
上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又不服地方法院之第一審判決而上訴
    者，應向管轄第二審之高等法院為之。第二審法院認為上訴
    權已經喪失者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟
    法第349條、第361條第1項及第367條分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經原審法院於民國98年6月18日以98年度審訴字第208號
    判決就其施用第1級毒品、第2級毒品罪行，分別判處有期徒
    刑11月與7月，並定其應執行之刑為有期徒刑1年3月，該判
    決於98年6月26日上午12時30分送達至新竹市○區○○里○○
    鄰○○路○段277號15弄5號3樓，該處為被告住處，並由其同
    居人即被告母親廖秀月收受，有原審法院送達證書附卷可稽
    （參見原審卷第55頁正面），其已生送達效力。再者，被告
    住處位於新竹市，並無在途期間之計算，是被告就原審判決
    提起上訴，其合法期間為送達判決後起算10日。故自送達判
    決之翌日即98年6月27日起算，計至98年7月6日止，其上訴
    期間即已屆滿。被告遲至98年7月10日始向本院提起上訴，
    有卷附刑事上訴狀可稽，顯逾越法定10日之上訴不變期間，
    而無從補正。揆諸前開規定，被告提起本件上訴，顯屬違背
    法律上之程式，應以判決駁回，且不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    9    月    17     日
                  刑事第五庭  審判長法  官    高明哲
                                    法  官    劉秉鑫
                                    法  官    林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官    楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
