【裁判字號】    98,上易,2309
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2309號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名劉杜鈺）
                      2
上列上訴人因被告詐欺等案件，不服臺灣桃園地方法院98年度易
字第274號，中華民國98年7月15日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署96年度偵續字第294 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第349條前段、第350條
    第1項及第367條前段分別規定甚明。
二、查被告甲○○因涉犯詐欺案件，經原審於民國98年7 月15日
    判決後，判決正本於98年7 月29日送達檢察官，有送達證書
    在卷可稽（見原審卷第167頁），其上訴期間計至98年8月10
    日即已屆滿（原末日為98年8 月8日為星期六，順延至98年8
    月10日星期一，又98 年8月10日雖有部分地區因莫拉克颱風
    襲台停止上班，惟桃園市該日照常辦公，有行政院人事行政
    局全球資訊網98年8 月10日天然災害停止辦公及上課情形查
    詢列印1 紙附卷可稽），檢察官遲至98年8 月14日始提起上
    訴，有卷附原審法院收受上訴狀之收發日期戳記在卷可憑，
    其上訴已逾法定10日之上訴不變期間，其上訴顯不合法。揆
    諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
