【裁判字號】    98,上訴,2086
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2086號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押在臺灣臺北看守所
選任辯護人  陳昭全 律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押在臺灣臺北看守所
選任辯護人  吳濟行 律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年8月26
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決書第20頁據上論斷欄「刑法第11條前段、第28條」，應更
正為「刑法第11條前段、第25條第2項、第28條、第59條」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、原判決書第20頁據上論斷欄，有如上誤植，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
