【裁判字號】    98,抗,902
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第902號
抗  告  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院
中華民國98年8月19日裁定（98年度聲字第2136號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經
    臺灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，裁定執行有期徒刑伍年貳月。
二、本件抗告意旨略以：本裁定不符比例原則、公平原則，更
    違反程序正當之原則，本裁定明顯有誤。
三、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，而數罪併罰，有二
    裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑
    ，又宣告多數有期徒刑，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下定其刑期，但不得逾二十年，刑法第五十條
    、第五十一條第五款及第五十三條分別定有明文。
四、查抗告人甲○○所犯如附表所示之罪，既經分別判處徒刑
    確定在案，台灣臺北地方法院檢察署檢察官因而聲請原審
    法院定其應執行之刑，經原審法院審核認聲請為正當，並
    衡酌抗告人所犯各罪性質，依上揭法條規定，定其應執行
    刑有期徒刑伍年貳月，係在各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，於法並無不合。抗告人抗告意旨指摘原審
    法院裁定之執行刑過重云云，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
