【裁判字號】    98,抗,1400
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1400號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人第一產物保險股份有限公司間支付命令事
件，抗告人對於中華民國98年8月13日臺灣新竹地方法院98年度
事聲字第28號裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
  理  由
一、本件抗告意旨略以：保險公司與當事人所述之肇事車輛撞擊
    點太多出入，伊當時與當事人於關西鎮石光派出所做筆錄時
    也願意賠償，但當事人均不予理會，伊才提出抗告；又相對
    人所提出賠償金額太高，且與事實不符合，伊也無能力賠償
    ，為此提起抗告，請求廢棄原裁定。
二、按：「債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後二十
    日之不變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議。」、
    「債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提出
    異議者，法院應以裁定駁回之。」民事訴訟法第516條第1項
    、第518條分別定有明文。
三、經查：相對人第一產物保險股份有限公司聲請臺灣新竹地方
    法院於95年5月18日核發98年度司促字第5188號支付命令予
    抗告人，該支付命令業於98年5月22日送達抗告人，有該支
    付命令及送達證書可稽（見原法院司促字卷12、14頁）。抗
    告人遲至98年7月10日始提出異議（見原法院司促字卷20頁
    ），顯已逾20日之不變期間，為不合法，依民事訴訟法第51
    8條規定，應予駁回。原法院司法事務官於98年7月17日以抗
    告人異議逾法定期間，裁定駁回抗告人異議；抗告人對於上
    開司法事務官之處分，再提出異議，原法院以抗告人異議無
    理由，於98年8月13日以98年度事聲字第28號民事裁定，駁
    回抗告人之異議，經核於法並無違誤。抗告人持支付命令之
    實體上爭議，指摘原裁定不當，求予廢棄，揆諸前揭說明，
    並非有據，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
