【裁判字號】    98,台聲,987
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    離婚上訴聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第九八七號
聲  請  人
即 上訴 人  甲○○(Medi.
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚事件，對於中華民國九
十八年四月十五日台灣高等法院高雄分院判決（九十七年度家上
字第四四號），提起上訴，聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
，本院裁定如下：
    主  文
選任律師陳仁豪為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
按民事訴訟法第一百十一條規定，准予訴訟救助，於假扣押、假
處分、上訴及抗告，亦有效力。本件聲請人前經台灣高等法院高
雄分院以九十七年度家聲更(一)字第一號裁定准予訴訟救助在案
，其以無資力委任律師為其第三審訴訟代理人，因依訴訟救助之
規定，聲請本院予以選任，依上說明，即無不合，應予准許，爰
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
