【裁判字號】    98,台上,5350
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五三五０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反懲治走私條例案件，不服台灣高等法院中華民
國九十八年六月十八日第二審判決（九十八年度上訴字第一四六
三號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十年度偵字第二四
七九、三０四二、三一五０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由。就上訴人辯
稱：懲治走私條例第二條第一項係處罰私運逾公告數量之管制物
品，所管制之物品自為該罪構成要件之一，行政院於民國九十年
十二月二十七日公告將「菸、酒、捲菸紙」之管制物品刪除，上
訴人之行為已不該當此罪構成要件，依刑法第二條規定，即不能
依懲治走私條例處罰，應適用有利於上訴人之八十九年四月十九
日公布，九十一年一月一日施行之菸酒管理法處斷，而菸酒管理
法第四十六條不罰未遂犯，本件走私菸類尚未進入我國領海，屬
未遂，自不構成犯罪云云，認不足採信，於理由內予以指駁、說
明甚詳。因而維持第一審論處上訴人共同私運管制物品進口逾公
告數額未遂，累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。從形式
上觀察，並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略稱
：上訴人為本件行為後，「菸、酒、捲菸紙」已自管制物品中刪
除，即無懲治走私條例規定之適用，菸酒管理法又不罰未遂犯，
其應不成立犯罪云云，仍執陳詞，就原判決理由已明白論斷之事
項，專憑己見，任意指摘，應認其上訴違背法律上之程式，予以
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
