【裁判字號】    98,台職,20
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    擄人勒贖公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台職字第二０號
被      告  甲○○原名李淑賢.
                    原住台灣省.
上列被告因上訴人乙○○自訴擄人勒贖案件，經本院判決後，因
所在不明，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年七月三十日九十八年度台上字第四三三九
號刑事判決，應對被告甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件被告甲○○（原名李淑賢）因擄人
勒贖案件，經本院判決後，依法囑託郵政機關送達，因被告遷出
國外，現住居所及所在不明無從送達，有退回之郵務送達公文封
及其個人基本資料查詢結果各一份在卷足據，依照上開說明，自
應由本院許可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十二  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
