【裁判字號】    98,台抗,595
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五九五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年八月十一日駁回其抗告之裁定（九十八年度聲減字第
八九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑
事訴訟法第四百零六條前段定有明文。又在監獄或看守所之被告
，於抗告期間內向監所長官提出抗告書狀者，視為抗告期間內之
抗告，亦為刑事訴訟法第四百十九條、第三百五十一條第一項所
明定。本件抗告人甲○○經判處違反政府採購法罪刑確定，並在
台灣高雄監獄執行，其向原審聲請減刑，經原審九十八年度聲減
字第八九號裁定駁回聲請，並於民國九十八年（下同）五月二十
七日送達該裁定至該監獄由抗告人收受，有送達證書在卷可稽；
依前開規定，其抗告期間自送達裁定之翌日即五月二十八日起算
，計至六月一日即已屆滿。乃抗告人迄六月二日始向該監獄提出
抗告狀，有該狀在卷可憑，顯已逾期，原裁定駁回其抗告，於法
並無不合。抗告意旨以：五月二十八至三十一日適逢端午節連續
假日，應予扣除云云，指摘原裁定不當。惟按期間之末日為星期
日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之，民事訴訟
法第一百六十一條、民法第一百二十二條定有明文；是休息日在
期間中，而非期間之末日者，自不得予以扣除。抗告人該抗告期
間之末日（即六月一日）既非星期日、紀念日或其他休息日，即
無扣除可言。本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十一 日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
