【裁判字號】    98,台上,5292
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五二九二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年七月九日第二審判決（九十八年度上訴
字第一四二七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年
度毒偵字第一一六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條
、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，
須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所
提出之書狀倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第
二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確
指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛
言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未
依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對
不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或
援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂
係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變
更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
，並節制濫行上訴。本件上訴人甲○○不服第一審判決提起上訴
，其上訴書狀所載：本案犯行與其於民國九十七年五月被警查獲
之施用第一級毒品犯行，屬連續犯意或屬集合犯；又本案被警查
獲之後，其曾向檢察官主動供述毒品上、下手，嗣因遭第三分局
幹員破壞，以致未能破獲，應可認定自首。第一審俱未輕判，自
屬不當云云。查原審以，本件上訴人犯罪時間係在九十八年三月
十六日及同月十七日，修正前刑法第五十六條連續犯之規定業已
廢除；上訴人本件犯罪時間（即九十八年三月十六日及同月十七
日）距前案相去達十個月之久，難認屬「集合犯」，且上訴人於
第一審並未以此置辯；而上訴人在檢察官依據尿液檢驗報告起訴
之前，並未承認其有施用第一級毒品之事實，無自首可言。因認
上訴人在第二審之上訴，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事
證，所為量刑失當之指摘，顯非屬具體理由，爰駁回其上訴，並
不經言詞辯論為之。揆之首開闡釋，核無違誤。上訴人於本件第
三審上訴，仍執前詞，指摘原判決不當，核不具上訴第三審之法
律上理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
