【裁判字號】    98,台聲,952
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    侵權行為損害賠償抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第九五二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，對於中華
民國九十八年六月十六日台灣高等法院裁定（九十八年度重訴字
第一一號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人間侵權行
為損害賠償事件，對於原法院裁定提起抗告，聲請訴訟救助，查
聲請人所提台北市國稅局財產歸屬資料清單及三軍總醫院診斷證
明書等件，並不足以釋明其已無法籌措款項支付本件抗告所應繳
納之裁判費新台幣一千元，其聲請訴訟救助，即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
