【裁判字號】    98,台上,5265
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五二六五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年七月二十一日第二審判決（九十八
年度上訴字第八九四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十七年度偵緝字第一八二五號、九十七年度偵字第二五三九九號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、證人張醒輝於警
詢時陳述之證據能力部分，原判決以「證人張醒輝警詢時證述內
容係針對己身向被告（即上訴人，下同）取得甲基安非他命之親
身見聞經驗所為之證述，顯然係屬證明本件犯罪事實存否所必要
之證據，且本院（指原審）審酌證人張醒輝此部分之證述，就雙
方持用電話、通話內容譯文均有詳為說明，再經檢察官偵訊後供
述大致相符，衡情並無遭製作筆錄警員違法取證或其他瑕疵之情
形存在，且偵查中亦表明相關事實已於警詢時陳明，由筆錄製作
之時間、地點及嗣後檢察官訊問證人張醒輝時其反應等情，本院
（指原審）認警詢筆錄製作之客觀情況，已具有可信之特別情況
，且為證明犯罪事實之存否所必要者，應有證據能力」云云，而
認張醒輝在警詢中所供，具有證據能力。原審之上開論述，係認
張醒輝在警詢中，「就雙方持用電話、通話內容譯文均有詳為說
明」，且與偵查中所供「大致相符」。惟此乃證言憑信性之判斷
，為證據證明力問題，與其信用性之有無，屬於證據能力之判斷
者不同。況張醒輝在警詢中之陳述縱係出於自由意志，亦不能遽
認具有特別可信之情況，原判決以張醒輝「並無遭製作筆錄警員
違法取證或其他瑕疵之情形存在」，認該審判外陳述具有證據能
力，並執為上訴人販賣毒品犯罪之論據，其採證違法，且有理由
不備之違誤。另原判決就證人林晁義、卓家源、林俊偉於警詢之
證述，亦有相同情形，並未於理由說明並審酌判斷渠等在警詢中
陳述之外部附隨環境或條件，徒以該三人「未曾表示於警詢時有
受到違法取供之情形，且渠等於警詢時所證述對於向被告購買毒
品之時間、地點，購買經過等情節，亦與電話通聯譯文相符合，
自屬具有特別可信之情況，應具有證據能力」云云，亦違背證據
法則。本件證人張醒輝、林晁義、卓家源、林俊偉等人在警詢時
所為之陳述，不符「具有可信之特別情況」之要件，難認其陳述
具有高度之信用性擔保，原判決採為裁判基礎，違背證據法則。
(二)、證人張醒輝、林晁義、卓家源、蔡世凱、林俊偉、許宏銘等
人在檢察官偵訊中所為之陳述，未予上訴人或其辯護人在場行使
反對詰問權，原判決復未敘明已審酌刑事訴訟法第一百五十九條
之二、第一百五十九條之三、第一百五十九條之五之規定，以判
斷渠等在偵查中所為陳述有無證據能力，即遽認各該證言有證據
能力，亦有理由不備之違法。(三)、證人張醒輝、林晁義、卓家源
、蔡世凱及林俊偉指稱向上訴人購買毒品施用，渠等與上訴人即
分別成立施用（或持有）毒品及販賣毒品罪名，在實體法上具有
對向犯罪之必要共犯關係，為擔保渠等供述之真實性，自須有足
以令人確信渠等在警詢及偵查中所供述，上訴人販賣毒品之犯罪
事實為真實之補強證據，始能採為論斷上訴人犯罪之依據。原判
決雖引用監聽譯文以為上開證人指稱向上訴人購買毒品之補強證
據，惟依監聽譯文，僅言及「吸毒同儕間，相互詢問甚或索討毒
品解癮」等語，並未約定買賣之種類、數量、金額，難認為販賣
毒品。至於所謂「要一半」、「男的呢（指安非他命）」、「很
難調」、「難調又貴」等暗語，並非買賣毒品之對話，更無買賣
之合意。原審未予詳查釐清，即遽行判決，亦有調查未盡之違法
。(四)、施用毒品者所稱其向某人買受毒品之指證，不得作為有罪
判決之唯一證據，其指證之真實性有待其他必要之證據加以補強
。若施用毒品者之指證，其真實性仍有合理之懷疑存在時，在此
項合理之懷疑未澄清前，自不能遽為有罪之判斷。證人張醒輝、
林晁義、卓家源、蔡世凱及林俊偉等人，關於向上訴人購買毒品
所為之供述，前後並非完全一致。則渠等之證詞，尚難採為認定
上訴人販賣毒品之依據。原判決以上開證人等之證述，採為判決
之基礎，有調查未盡及理由不備之違法。(五)、有罪判決書之事實
欄為適用法令之依據，凡於適用法令有關之事項，舉凡犯罪之時
間、地點、方法、態樣以及適用法律有關之事項，均應為翔實之
記載，然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，並使事實認定
與理由說明，互相適合。又併合處罰之數罪，其每一次之行為，
均屬獨立之犯罪，尤須分別予以認定及說明，始為合法。原判決
認定上訴人販賣第一級、第二級毒品共八罪，予以併合處罰，惟
事實欄一之(三)，即販賣第一級毒品予卓家源三罪部分，僅記載：
上訴人「於（民國）九十六年十二月底某三日下午三時許，在台
中縣龍井鄉龍津村電動玩具店，販賣第一級毒品海洛因予卓家源
共三次，每次半錢重，每次價格（新台幣，下同）一萬元，販賣
第一級毒品所得之財物，共計三萬元」。其販售對象、時間、地
點、交易數量、金額等均相同。而其理由僅說明，依據證人卓家
源於警詢、偵查與第一審歷次之證言，及有卓家源、上訴人所使
用行動電話於九十六年十二月十九日、二十二日、二十三日，與
九十七年一月一日至三日之通訊監察譯文等，以為證據。但上開
證據，尚不足以分辨並認定係分屬三次之販賣行為，自屬判決違
法云云。
惟查：上訴第三審法院之案件，是否以判決違背法令為上訴理由
，應就上訴人之上訴理由書狀加以審查。至原判決究有無違法，
與上訴是否以違法為理由為兩事（參考本院七十一年台上字第七
七二八號判例）。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之
推理作用，認定上訴人有其事實欄一之(一)至(五)所載之犯行，因而
撤銷第一審關於上訴人販賣第一級毒品、販賣第二級毒品有罪部
分之判決（第一審判決無罪部分，檢察官未上訴已確定），改判
仍論處上訴人共同販賣第一級毒品五罪（均累犯，皆依刑法第五
十九條規定酌量減輕其刑後，各量處有期徒刑）；又共同販賣第
二級毒品三罪（均累犯，各量處有期徒刑）罪刑，已依據卷內資
料，說明其所憑之證據及認定之理由。對於上訴人所為之辯解，
併已敘明：(1)被告以外之人於審判中有滯留國外或所在不明而無
法傳喚或傳喚不到者，其於檢察事務官、司法警察官或司法警察
調查中所為之陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證明犯罪
事實之存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
三第三款定有明文。證人張醒輝經第一審及原審依法傳、拘無著
，且查無在監、在押資料，其所在不明，已無法傳喚。而張醒輝
於警詢時陳述之內容，係針對自己向上訴人購買甲基安非他命以
實際經驗為基礎之證述。依其陳述時外部附隨之環境、條件觀察
，係出於自由意志，該內容復屬不利於己，再參酌通訊監察之監
聽錄音及其在檢察官偵查中之陳述等情形觀之，其警詢時之陳述
具有可信之特別情況，且為證明上訴人犯罪事實之存否所必要，
依前揭說明，得為證據。(2)被告以外之人於檢察事務官、司法警
察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之
陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，
得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之二亦有明文。證人林晁
義、卓家源、林俊偉於警詢時之陳述，部分與審判中不符，惟渠
等先前在警詢時之陳述，依其陳述時外部附隨之環境、條件觀察
，係出於真意，無違法取供，且所為之陳述與實施通訊監察監聽
之錄音內容相符，是渠等先前之陳述具有較可信之特別情況，且
為證明上訴人犯罪事實存否所必要，依前揭規定，其不符部分亦
得為證據。(3)本件犯罪事實，業據張醒輝、林晁義、林俊偉於警
詢時及檢察官偵查中，卓家源於警詢時、檢察官偵查中與第一審
法院，及蔡世凱於第一審法院指證綦詳（張醒輝、林晁義、卓家
源、蔡世凱、林俊偉等人於施用向上訴人購買之毒品後所採集之
尿液，均驗出有毒品陽性反應，分經另案處理在案），並有通訊
監察之監聽錄音及其譯文附卷可查。上訴人亦始終承認，有交付
毒品給張醒輝、林晁義、卓家源、蔡世凱、林俊偉等人，及向渠
等收取金錢之事實，其僅否認意圖營利而販賣，辯稱是轉讓、代
購或合資購買而已。(4)海洛因、甲基安非他命等毒品來源稀少，
價格昂貴，取得不易，且政府查緝甚嚴，違反毒品危害防制條例
者，刑責甚重。故毒品提供者與施用者之間，除有特定關係者外
，一般人之間，自無隨意轉讓，供他人施用之理。上訴人與張醒
輝、林晁義、卓家源、蔡世凱、林俊偉等人之間，並無特殊關係
，且於電話通聯中已談及金錢，若非意圖營利，上訴人豈有將價
格昂貴、取得不易之毒品，無端轉讓給無特殊關係者之理。況上
訴人於第一審法院為羈押前之訊問時，已承認：「我有拿（毒品
）給他們，也有向他們收錢，我是幫上手『鄭金池』綽號叫『阿
邦』販賣毒品，我幫忙販毒收錢的代價是我可得二千元」，足見
上訴人有營利之意圖。因認上訴人確有前揭販賣第一級毒品、第
二級毒品之犯行，而以上訴人嗣後否認販賣，辯稱係轉讓云云，
乃飾卸之詞，不可採信等情，已逐一說明及指駁。並非單憑施用
毒品者之指述，為唯一依據。上訴意旨對於原判決所為前揭論斷
，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、
被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情
況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項定有
明文。至於同法第二百四十八條第一項前段所規定，檢察官「訊
問證人、鑑定人時，如被告在場者，被告得親自詰問」，係指「
如被告在場者」，始發生「被告得親自詰問」情形。又同法條第
二項前段雖規定，「預料證人、鑑定人於審判時不能訊問者，應
命被告在場」，惟其但書復規定，「但恐證人、鑑定人於被告前
不能自由陳述者，不在此限」。故依現行法，並未明文規定檢察
官必須使被告在場，始得訊問證人、鑑定人，自不發生在偵查中
應經反對詰問之問題，此與在審判中應經交互詰問者不同。從而
，被告以外之人在檢察官偵查中依法具結所為之陳述，除顯有不
可信之情況者外，於審判中依刑事訴訟法第一百六十五條第一項
規定合法調查者，即有證據能力。上訴意旨指稱證人張醒輝、林
晁義、卓家源、蔡世凱、林俊偉、許宏銘等人在檢察官偵訊中所
為之陳述，未予上訴人或其辯護人在場行使反對詰問權，無證據
能力云云。係以自己之說詞任意指摘，並非適法之第三審上訴理
由。(二)、證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究
竟何者為可採，法院仍得本其合理之心證予以審酌，以定其取捨
，並非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信，倘其基
本事實之陳述，與真實性無礙時，仍非不得予以採信。證人張醒
輝、林晁義、卓家源、蔡世凱及林俊偉等人，關於向上訴人購買
毒品所為之供述，前後雖略有出入，但對於基本事實之陳述，則
均一致，而與真實性無礙。原審復已綜合全卷資料，並審酌電話
通聯紀錄及上訴人之供述，以證人等之指證與上訴人之陳述相符
部分，採取有利於上訴人之認定（即以販賣次數較少者為準），
已說明其取捨證據之理由，即不能任意指摘為違法。上訴意旨以
前揭證人等之陳述，有前後不一致情形，均不能採為認定上訴人
販賣毒品之依據云云。亦係以自己之說詞，所為之指摘，並非適
法之第三審上訴理由。(三)、有罪判決關於時間之記載，除因特殊
情形而與犯罪構成要件、刑罰加減免除等項有關者外，旨在辨別
犯罪事實之個別性，倘其記載已達於可得確定之程度，而無礙於
犯罪同一性之辨別者，即屬相當，縱因他故，致未能查明精確之
時間，亦不生違背法令問題。關於事實一之(三)，上訴人販賣第一
級毒品予卓家源三罪部分，原審依據卓家源於警詢時、第一審偵
審中之陳述，及渠等間之電話通聯紀錄，已證明上訴人於九十六
年十二月下旬，其中之某三日，先後三次在台中縣龍井鄉龍津村
之電動玩具店，販賣第一級毒品海洛因予卓家源，每次半錢重，
價格均為一萬元（至於上訴人被訴於九十七年一月三日販賣第一
級毒品予卓家源部分，業經第一審判決無罪確定）。另上訴人亦
承認，卓家源打電話向伊表示要購買海洛因時，伊即找綽號「保
兄」者開車，同往與卓家源約定之龍井鄉電動玩具店外面，由「
保兄」將海洛因販賣給卓家源，「有二、三次，……時間大約在
九十六年底，詳細時間不記得」（見第一審卷第十四頁），但關
於該三次之確切日期，則未吐實，致未能明確認定。惟依原判決
記載，該三次犯行之具體社會事實，已達於可得確定之程度，而
無礙於犯罪同一性之辨別，即不得任意指摘為違法。上訴意旨指
稱：「尚不足以分辨並認定係分屬三次之販賣行為」云云。亦係
以自己之說詞，而為指摘，並非適法之第三審上訴理由。(四)、事
實之認定與證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定
及證據之取捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不容任意指為
違法而執為上訴第三審之理由。上訴意旨其餘之指摘，係對於原
判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而
為不同之評價，且重為事實之爭執，均與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十一  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
