【裁判字號】    98,台上,5261
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五二六一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年七月八日第二審判決（九十七年度上訴字第一四
０四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第
二三一八０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○偽造有價證券
罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據及認定
之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查刑之
量定，屬事實審法院職權裁量之事項；原判決以上訴人之責任為
基礎，審酌刑法第五十七條各款所列事項等一切情狀，維持第一
審判決所量處之刑，理由內已論敘綦詳，既未逾法定刑度，復無
失出失入之情形，不生違背法令之問題。又刑法第五十九條之酌
量減輕其刑，必須犯罪另有特殊之原因與環境等情狀，在客觀上
足以引起一般同情，認即科以最低度刑仍嫌過重者，始有適用。
上訴人偽造「侯美倫」名義、面額新台幣九十八萬元之本票，持
向陳碧照借款，綜合其犯罪情狀觀之，殊無可資憫恕之處，原判
決未適用刑法第五十九條之規定酌減其刑，尤無違法可言。上訴
意旨漫稱告訴人在第一審法院供承上訴人事後已將票款匯予告訴
人等語，從而告訴人實際上未受金錢上之重大損害，原判決未依
法減輕其刑，復未審酌上訴人坦承犯行及告訴人未受重大損害等
情，為量刑之依據，於法有違云云，漫就原審刑罰裁量職權之適
法行使，暨判決內已審酌說明之事項，持己見漫事爭執，與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十一  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
