【裁判字號】    98,台上,5311
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五三一一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  邱揚勝律師
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院高雄分院中華民國九十八年七月七日第二審判決（
九十八年度上訴字第七０一號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢
察署九十七年度偵字第五二九０號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決，論處上訴人甲○○共同違
反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區規定之罪刑，駁回其在
第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。
對於上訴人否認犯罪，所辯：伊與大陸地區女子朱花（冒名「蔡
春蓮」）係真結婚，朱花來台後，未幾即離開伊住所，不知去向
，伊曾向警申報失蹤人口云云，原判決認為不足採信，另證人朱
花、余清月（上訴人之胞姊）所為迴護或附和上訴人辯解之陳述
，亦無從採為有利上訴人之證明，已綜核全部卷證資料，詳加斟
酌論斷，敘明得心證之理由，所為論敘並無違背經驗法則或論理
法則情事。按採證認事本屬事實審法院之職權，證人供述是否真
實可信，事實審法院得依證據法則，本於自由心證予以斟酌，作
合理之比較，定其取捨，判決內若已論敘其何以作此判斷之心證
理由，且所為取捨判斷不違背經驗法則或論理法則，即不生判決
違背法令之問題。上訴意旨僅截取證人朱花、余清月之一小部分
陳述，謂係有利上訴人之證據資料，據以指摘原判決未就此斟酌
、採納，有理由不備之違法云云，核係對原審採證認事職權之適
法行使及原判決理由業已詳為論斷說明之事項，但憑己見任意爭
執，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
