【裁判字號】    98,台上,5367
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五三六七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年六月二十六日第二審判決（九十八年度上訴字第
一八三一號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十七年度偵
字第三五００號、第三六七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判仍論處上訴人甲○○販
賣第一級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑拾陸年），已詳敘其認定
所憑之證據及認定之理由；自形式上觀察，原判決並無違背法令
之情形。上訴人之上訴意旨略稱：(一)上訴人於本案中已對全部證
物提出質疑並請求勘驗、鑑定，原判決未予置理，竟認上訴人均
不爭執其證據能力，又未於言詞辯論終結前聲明異議，而認有證
據能力並採為判決之證據，顯屬違法。(二)依偵查中對於案發時基
隆市文化中心監視錄影光碟之勘驗筆錄，並未有上訴人與證人張
秀庭併坐於該文化中心二樓落地窗處竊竊私語及交易毒品之情形
。又依第一審對上開光碟之勘驗筆錄，亦未有張秀庭交付金錢予
上訴人及上訴人交付香煙盒予張秀庭之情形，且畫面中張秀庭右
手沒拿東西，左手始終提著袋子，並未有交付東西予上訴人或伸
手到提袋中拿錢之情形。原判決以上開二勘驗筆錄為上訴人不利
之認定，採證已有違法，且原審未請專家共同勘驗，亦有證據調
查未盡之違法。再張秀庭抵達現場後，即遭警方跟監，證人即警
員林思源證稱其可以很清楚看到上訴人與張秀庭二人，證人即警
員王永勝亦證稱伊只離張秀庭約十幾步，則其等豈有僅看見上訴
人交付煙盒予張秀庭，而未看到張秀庭交付金錢之理？原判決竟
採信其等證言，亦違證據法則。(三)依卷附之監視器翻拍照片顯示
，時間係案發當日之下午一時二十六分，警方卻於照片上註記：
「監視器時間為下午四時五十八分」，又證人即警員王永勝、林
思源、溫永港等均證稱於案發當日下午五時許查獲前均不認識張
秀庭，但依上開照片時間顯示，其等早於當日下午一時二十六分
許即跟蹤張秀庭，足見其等證述均有不實。再依卷內之通聯紀錄
，案發當日下午四時五十八分時，張秀庭與上訴人有通話長達八
十七秒，此與上開照片所示張秀庭並非在講電話，亦有矛盾。原
判決未予究明，逕採上開照片、證人等之證述，而認定本件毒品
交易係在下午五時許，有理由不備及採證違背證據法則之違法。
(四)原判決於理由內以張秀庭於偵查中證稱：「我是當天上午以我
的手機撥打甲○○之手機，但甲○○沒有接」，於第一審證稱：
「那天早上十點還是十點多，我剛好到長庚醫院拿藥，下午就打
電話找甲○○」等語，而為上訴人不利之認定。但證人即張秀庭
任職之咖啡廳老闆蔡金惠供稱：「張秀庭於案發當日上午一點在
店中休息，直到下午一時還在樓上看到張秀庭」等語；張秀庭於
偵查中另供稱：「當日中午十二時許，因毒癮犯了，急於找上訴
人購買毒品」等語，且張秀庭於當日自上午十時至下午五時，共
撥打六通電話予上訴人，兩人均有通話，有通聯紀錄附卷可證，
足見原判決於理由內所採張秀庭之證述，與證人蔡金惠、其本人
之證述及卷內通聯紀錄均不符，原判決竟予採信，有違證據法則
。(五)本件警員並未隨案移送香煙盒，又扣案海洛因之外包裝袋並
未採得上訴人之指紋，再扣案之新台幣（下同）三千元紙鈔已繳
入贓物庫，亦無從採驗指紋，而本案偵辦警員均超過十年以上之
年資，於偵辦過程中竟漏未扣押證物並採取指紋，顯有可疑，本
件並無積極證據可證明上訴人有販賣毒品之犯行，原判決採證認
事顯屬違法。(六)原判決以自上訴人皮包內取出三千元，而認定係
張秀庭購買毒品所交付之價款，但上訴人皮包原即有五千元，此
有案發當日載送上訴人抵達基隆市文化中心之大象計程車行之司
機可證，又張秀庭所搭乘之計程車車資為警員王永勝所付，有卷
內監視錄影光碟及搭載張秀庭之計程車司機可證。原審未依上訴
人之請求予以傳喚調查，有證據調查未盡之違法等語。
惟查：原判決依憑證人張秀庭於偵查中、第一審及原審之證述，
證人即警員林思源、王永勝、溫永港於偵查中及王永勝於第一審
之證述，在張秀庭身上查扣之海洛因毒品一包、交通部民用航空
局航空醫務中心之毒品鑑定書、扣案之三千元、卷附之案發現場
之監視錄影光碟及其翻拍之照片七張、偵查中及第一審就上開監
視錄影光碟之勘驗筆錄、張秀庭所使用之0000000000
號行動電話與上訴人所使用之0000000000號行動電話
之通聯紀錄等證據資料，詳為說明上訴人有本件犯行之認定理由
，並就上訴人辯稱扣案三千元是其所有，並非張秀庭所交付，紙
鈔上並無張秀庭之指紋，另張秀庭有施用毒品，扣得之毒品係其
隨身攜帶，毒品外包裝上亦無上訴人之指紋，張秀庭約在案發地
點係要向其借款，並非交易毒品等語，認俱非可採，予以指駁。
經核俱與卷內資料相符，原判決並無證據調查未盡、理由不備及
採證違背證據法則之違法。復按：（一）依卷內資料，於原審準
備程序中上訴人及其選任辯護人僅對於證人張秀庭於警詢中之證
述主張無證據能力，其餘均稱無意見（原審卷第五十三頁至第五
十四頁），嗣於原審審判期日亦未就其他卷內證據之證據能力有
所爭執，原判決於理由欄壹、乃說明證人張秀庭之警詢供述無證
據能力，其餘卷內之書證、物證，上訴人並未爭執其證據能力，
亦未於言詞辯論終結前聲明異議，而認均有證據能力之理由，經
核於法並無不合。至上訴人於原審請求就上開錄影光碟勘驗、鑑
定，係對證據證明力所為之主張，與證據能力無涉，原審認無庸
再為勘驗、鑑定，此係事實審法院調查證據職權之適法行使，難
指違法。（二）原判決認定上訴人係於案發當日下午五時許與張
秀庭在基隆市文化中心二樓之落地窗旁為毒品交易，已詳為說明
其認定所憑之證據及其認定之理由，為如前述，又依卷內之監視
錄影光碟翻拍之第五張照片所示，上訴人與張秀庭在落地窗旁站
立交談，上訴人站立於張秀庭前，近半身子被看板遮避，而偵查
中及第一審就上開監視錄影光碟之勘驗筆錄固未有上訴人與張秀
庭併坐於落地窗前交談，或張秀庭自手提袋拿出並交付款項予上
訴人、上訴人交付香煙盒予張秀庭之畫面，但此應係上訴人立於
看板後及監視器角度之關係。另證人王永勝、林思源雖自張秀庭
進入該文化中心即予跟監，但其等離張秀庭約有十幾步，原判決
於理由乃認其等未能看到張秀庭交付款項，為屬合理，不能以此
即推翻證人張秀庭、林思源、王永勝、溫永港於偵查中及第一審
依當時所見情形所為證述之憑信性，其採證亦無違證據法則。再
上開張秀庭等四人均證稱上訴人與張秀庭係於案發當日下午近五
時許為毒品交易，此與上訴人與張秀庭案發當日之通聯紀錄，其
等於當日下午四時二十五分許至五時一分許，有密集之通話相符
，上開監視錄影光碟翻拍之七張照片上註記：「監視器時間為下
午四時四十八分許」至「下午五時四分許」，與卷內資料相符。
至上開照片上有「261：26pm」至「261：47pm」等之註記，經核
閱係翻拍照片上另以紅色所為之註記，顯非監視器之時間，上訴
意旨執此指摘犯罪時間係下午一時二十六分許，要無可取。又依
原判決之認定，本件交易時間為案發當日下午近五時許，至張秀
庭於案發當日早上係於十時許抑或中午十二時許打電話給上訴人
，上訴人有無接聽電話等，其前後之證述縱有不一，與證人蔡金
惠之證述亦未盡相符，但此部分之證述均與原判決上開認定無關
，自難以此即認原判決採證違背證據法則。（三）原判決係依張
秀庭、林思源、王永勝、溫永港等人於偵查中、第一審及原審之
不利證述及對監視錄影光碟之勘驗筆錄、翻拍照片等證據而為不
利上訴人之認定，已如前述，雖依卷內資料，承辦警員漏未將香
煙盒查扣致未能與毒品一併移送，而毒品外包裝上經鑑定並無明
顯之指紋可供比對，亦有內政部警政署刑事警察局鑑定書在卷，
又扣案之三千元，已依規定繳入贓物庫，而無從為指紋之鑑驗，
但不能以此謂本件並無不利於上訴人之積極證據，或謂原判決採
證違法。另依卷內資料，張秀庭於偵查中證述其身上帶有三千二
百餘元，除以三千元買毒品外，尚有二百餘元，乃要計程車在外
等候，俟交易完成後即要坐原車返回附近之工作處所，嗣為警查
獲，乃在查獲後再付近二百元之車資等語，且依卷附之監視錄影
光碟翻拍照片亦無關於張秀庭之計程車車資由警員王永勝支付之
情形，原判決乃認張秀庭係以三千元向上訴人購買海洛因一包之
事證明確，況依卷內之審判筆錄，審判長訊問：「尚有何證據請
求調查？」時，上訴人答稱：「沒有」等語，原審因而對上訴人
聲請傳喚計程車司機證明其於被查獲前皮包內即有五千元，及張
秀庭之車資係由王永勝所付等事項，不為無益之調查，難指違法
。綜上，上訴意旨(一)至(六)係就原審採證認事之適法職權行使及原
判決已說明之事項，暨就與犯罪構成要件無關之細節，單純為事
實上之爭執，另其他上訴意旨並未依據卷內資料具體指摘原判決
究係如何違背法令，殊非適法之第三審上訴理由。應認上訴人之
上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十三  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
