【裁判字號】    98,台聲,989
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    侵權行為損害賠償上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第九八九號
聲  請  人  甲○○原名王碧月.
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，
對於中華民國九十八年三月十七日台灣高等法院第二審判決（九
十七年度重再字第三三號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人乙○○等
間請求侵權行為損害賠償事件，向本院聲請訴訟救助，無非以：
其生活困難，九十六年度所得僅有新台幣（下同）六千九百十九
元無資力負擔本案之高額訴訟費用，且其與相對人劉國昌之另案
訴訟業經台灣台北地方法院（下稱台北地院）准予訴訟救助，乃
聲請訴訟救助云云，為其論據，並提出財政部台北市國稅局九十
六年度綜合所得稅各類所得資料清單、台北地院九十八年一月九
日九十七年度審救字第一一二號裁定影本為證。惟另案准予訴訟
救助之裁定，其效力並不拘束本件訴訟救助之聲請。且聲請人於
原審聲請訴訟救助時，依原審調取聲請人九十七年度稅務電子閘
門財產所得調件明細表所示，其九十七年度所得總額共二十九萬
一千七百八十元，其中除有薪資所得二十八萬二千九百九十元外
，尚有股利所得五筆共八千七百九十元，另有華新麗華股份有限
公司投資二萬元之財產資料乙筆，足證其除生活開支外尚有餘力
進行投資，自難認其為窘於生活，且缺乏經濟信用之無資力人。
聲請人復未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，
以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十九  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
