【裁判字號】    98,台聲,951
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    侵權行為損害賠償上訴聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第九五一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，對於中華
民國九十八年六月十六日台灣高等法院判決（九十八年度重訴字
第一一號），提起上訴，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理
人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於上述請
求救助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之。上訴人提
起第三審上訴，無資力委任律師為訴訟代理人，聲請第三審法院
為之選任律師為其訴訟代理人者，亦同。此觀民事訴訟法第一百
零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項規
定自明。又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而
言。本件聲請人就其與相對人間侵權行為損害賠償事件，對於原
法院判決提起第三審上訴，以無資力為由聲請訴訟救助暨選任律
師為其訴訟代理人，惟查聲請人所提台北市國稅局財產歸屬資料
清單及三軍總醫院診斷證明書等件，並不足以釋明其已窘於生活
，且缺乏經濟上之信用，而無資力支出訴訟費用及委任律師為其
訴訟代理人，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   三十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
