【裁判字號】    98,台聲,965
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第九六五號
聲  請  人  廣鎂工程顧問有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張世興律師
上列聲請人因與相對人金凱揚國際股份有限公司間請求給付價金
事件，對於中華民國九十八年六月十八日本院裁定（九十八年度
台上字第一○五九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人以本院九十八年度台上字第一○五九號確定裁定（下
稱原確定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第八款、第
九款之再審事由，對之聲請再審，無非以：前訴訟程序之第二審
判決及原確定裁定雖認聲請人向相對人購買訴外人台灣中油股份
有限公司（下稱中油公司）之超級柴油，尚欠尾款未付，相對人
請求給付為一部分有理由，因而裁判命聲請人給付相對人該部分
尾款，駁回聲請人之上訴確定。惟聲請人於事後發現相對人之法
定代理人乙○○明知相對人並非向中油公司購買超級柴油，而係
以不知來源之劣質油品混充，竟仍矇騙、提供偽造之發貨調撥送
貨單，致聲請人陷於錯誤，向其購買。聲請人已對乙○○之詐欺
及偽造文書等犯罪行為提出告訴，自得對原確定裁定聲請再審等
詞，為其論據。然查民事訴訟法第四百九十六條第一項第八款、
第九款所定之再審事由，須以宣告有罪之判決已確定者限，始得
為之，此觀同條第二項規定自明。本件聲請人提出之刑事證人傳
票、送貨單、刑事告訴狀及中油公司煉製事業部桃園煉油廠書函
等件，核均非屬宣告乙○○有罪之刑事確定判決，即與民事訴訟
法第四百九十六條第一項第八款、第九款及第二項之再審事由有
間。聲請人據此條款對原確定裁定聲請再審，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十九  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
