【裁判字號】    98,台抗,716
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七一六號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  游朝義律師
上列再抗告人因債權人李維鎧等與債務人蕭芳萬間聲請強制執行
事件，聲明異議，對於中華民國九十八年五月二十七日台灣高等
法院裁定（九十八年度抗字第八五六號），提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，非以其適用
法規顯有錯誤為理由，不得為之，此觀民事訴訟法第四百八十六
條第四項規定即明。又強制執行程序，準用民事訴訟法之規定，
強制執行法第三十條之一亦定有明文。本件再抗告人對於原法院
所為抗告無理由之裁定再為抗告，僅以該裁定不備理由及理由矛
盾為理由，對於上開裁定有何適用法規顯有錯誤之情事，則未敘
明。依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
