【裁判字號】    98,台抗,587
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五八七號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑案件，不
服台灣高等法院中華民國九十八年七月三十日第二審之裁定（九
十八年度抗字第七四三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○所犯如原裁定附表編號１（下稱甲
罪）、編號２（下稱乙罪）所示違反毒品危害防制條例二罪案件
，均經台灣士林地方法院判處罪刑確定在案，該二罪之宣告刑均
在有期徒刑六月以下，雖經第一審定其應執行刑為有期徒刑八月
，惟依司法院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科
罰金。因認第一審漏未諭知易科罰金之折算標準，自有未合，乃
撤銷第一審裁定，仍定其應執行之刑為有期徒刑八月，並諭知如
易科罰金，以新台幣（下同）一千元折算一日。經核並無不合。
至於再抗告人於民國九十七年十一月至十二月三日間另犯賭博罪
（下稱丙罪），經台灣台北地方法院判處有期徒刑三月，如易科
罰金，以一千元折算一日部分（九十八年度簡字第六三九號），
其犯罪時間在甲罪判決確定（九十七年八月二十五日）之後，不
合於定應執行刑之要件，台灣台北地方法院雖曾將乙、丙二罪定
其應執行之刑為有期徒刑六月，如易科罰金，以一千元折算一日
（九十八年度聲字第一二一五號），並已移送執行，但此乃檢察
官執行時應如何扣抵之問題，與原裁定之合法性無涉。再抗告意
旨指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
