【裁判字號】    98,台上,5294
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五二九四號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上 列一 人
選任辯護人  汪紹銘律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十八年四月三十日第二審更審判決（九十七
年度重上更(三)字第一二四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察
署九十一年度偵續字第一五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人乙○○明知海洛因係毒品危害防制條例
所管制之第一級毒品，竟基於販賣海洛因之概括犯意，於民國九
十一年五月二十五日上午十時，在台中市○○路與大墩二街口，
將價格為新台幣（下同）五百元之海洛因販賣予林美利。嗣於同
日下午林美利配合警方查緝毒品來源，復打電話給乙○○佯稱要
購買一千元之海洛因時，乙○○竟與當時在其租屋處之上訴人甲
○○共同基於販賣海洛因之犯意聯絡，由乙○○將海洛因一小包
交給甲○○，由甲○○於約定之九十一年五月二十五日十八時十
分許，前往台中市○○路與大墩二街口交易時，為警當場查獲。
經甲○○帶同警員前往乙○○位於台中市○○○街九號六樓之二
二住屋處，經乙○○同意進入該處所，當場扣得海洛因九包、電
子磅秤一台、分裝塑膠袋二七０只等情。因將第一審科刑之判決
撤銷，改判論處乙○○共同連續販賣第一級毒品，甲○○共同販
賣第一級毒品未遂（均累犯）罪刑，固非無見。
惟按：（一）有罪判決書之事實一欄為適用法令之依據，凡與適
用法令有關之事實必須詳為記載，始足為適用法令之基礎。且有
罪判決書，不僅應於事實欄詳加記載法院依職權認定之犯罪事實
，並應於理由欄內將認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由詳
為敘明，始足為適用法律及判斷法律適用是否適當之準據；如理
由欄已有說明，而事實欄無此記載，則理由失其依據。本件原判
決理由欄就乙○○主觀上如何具有營利之意圖雖詳予說明（見原
判決第二０、二一頁），然原判決事實欄卻僅記載：乙○○基於
販賣海洛因之概括犯意，販賣價格為五百元之海洛因販賣予林美
利，嗣並與甲○○共同基於販賣海洛因之犯意聯絡，由乙○○將
海洛因一小包交予甲○○，前往約定之地點交易等語。就乙○○
本人及乙○○與甲○○間，販賣海洛因予林美利之犯行，如何具
有營利之意圖，並未明確認定，事實之記載已欠完備。且原判決
對於甲○○有無與乙○○共同基於營利之意圖而為該部分犯行，
復未說明認定之理由及依憑之證據，亦有判決理由不備之違法。
（二）原判決認定乙○○與甲○○共同販賣海洛因予林美利之犯
行，未遂。然事實欄僅記載乙○○、甲○○共同基於販賣海洛因
之犯意聯絡，乙○○將海洛因一小包交給甲○○，由甲○○前往
約定之地點交易時，為警查獲等語。就上訴人著手犯行之時間之
認定，有欠明確。此外，案發後警方在甲○○身上查扣之安非他
命一小包，以及在乙○○住處查扣之安非他命九包，似均係以塑
膠袋盛裝，前者並外覆以衛生紙（見偵字第一０三六三號卷第四
一頁以下）。該等供盛裝、包裝之物，是否亦為供犯罪所用，而
有併予沒收情形，原審漏未審究，同有疏誤。以上為上訴意旨所
指摘，本院撤銷更(一)審判決時，且已明白指明，原判決仍未釐清
，上訴人等之上訴非無理由，原判決自仍有撤銷發回之原因。原
判決理由陸、不另諭知無罪部分，基於審判不可分原則，併予發
回。另0000－000000號行動電話，原判決雖認非乙○
○名義，乙○○亦始終否認係其所有，故不諭知沒收等情。然門
號所有人與行動電話機具本身未必同屬一人，案經發回，均應併
注意查明、釐清。附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十二  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
