【裁判字號】    98,台上,1713
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一七一三號
上  訴  人  歌王多媒體影音股份有限公司
                    樓
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  美華影音科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務等事件，上訴人對於中華民國九十八
年三月十日台灣高等法院第二審更審判決（九十七年度上更(二)字
第一○二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第四百六十六條之一第
一項規定提出委任律師為其訴訟代理人之委任書，此為必須具備
之程式。又當事人提起上訴、同時聲請訴訟救助及選任律師為其
訴訟代理人，於法院駁回其聲請之裁定經合法送達後，已逾相當
期間，仍未提出委任書者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定
，可認其明知上訴要件有欠缺，得不再定期間命其補正而逕行駁
回其上訴。本件上訴人提起第三審上訴，雖向本院聲請訴訟救助
及選任律師為其訴訟代理人，惟業經本院以九十八年度台聲字第
七五三號裁定駁回。此項裁定正本已於民國九十八年八月十四日
送達，有卷附送達證書足據。乃上訴人迄今仍未補正，依上說明
，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
