【裁判字號】    98,台上,5305
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五三０五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十六年三月二十九日第二審判決（九十六年度上訴字第一０
三號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十五年度偵字第二
九三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○共同殺人未遂
犯行，罪證明確，因而撤銷第一審關於上訴人部分科刑之判決，
改判仍論處上訴人共同殺人未遂罪刑（處有期徒刑六年），已詳
敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並
就上訴人否認之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。經核所
為論敘均與卷內證據資料相符，從形式上觀察，並無認定事實不
依證據或有何採證違背證據法則等違法情形存在。證人鄭秋東於
第一審審理時，就上訴人之選任辯護人詰以「柯義雄去收之前，
甲○○有無說這筆帳是讓給柯義雄？」時，雖答稱「有」，然渠
同時亦證稱係上訴人叫柯義雄來向伊收帳款，渠二人間如何講，
伊不清楚。柯義雄曾至「寶濟宮」向伊收錢，伊沒有錢，柯某收
不到錢，就打電話予上訴人，伊曾與上訴人通話，上訴人表示伊
現在叫柯義雄收款等語，果上訴人曾將鄭秋東所欠賭債轉讓予柯
義雄，柯某向鄭秋東索債未果，衡情當無再向上訴人回報必要。
即第一審共同被告柯義雄（已判處罪刑確定）嗣於原審審理時以
證人身分到庭結證，亦坦承上訴人確有叫伊去向鄭秋東索討新台
幣（下同）三萬元債務屬實，且稱上訴人並未欠伊債務，因渠向
鄭秋東拿不到錢，才將債權轉讓給伊，就是叫伊去催討的意思等
語，則上訴人既未欠柯義雄債務，自無將其對鄭秋東之債權轉讓
予柯某可言，此足證柯義雄所稱上訴人將債權轉讓予伊，實際係
要渠出面代為催討之意。是原判決事實認定上訴人因先前與鄭秋
東有三萬元之賭債糾紛，乃委由柯義雄向鄭秋東索討等情，要無
不合，鄭秋東於第一審審理時所為上開供證，尚不能認係對上訴
人有利之證據，原判決對之未說明不採之理由，應無理由不備之
違法。又原判決並未認定上訴人於案發當日（即民國九十五年五
月三十一日）有打電話予柯義雄，要渠前往向鄭秋東討債情事，
則原審就該事實之存否，未加調查渠二人當天之電話通聯情形，
並於判決內說明其理由，亦無理由不備及證據調查職責未盡之違
法可言。證人邱文洲、蕭清木於第一審審理時已到庭就案發當時
情形等待證事項，結證明確，並經檢察官、上訴人與其選任辯護
人行交互詰問完畢。而上訴人之選任辯護人於原審具狀請求再行
傳訊該二證人，係質疑渠二人於第一審證詞之真實性，並非主張
尚有何其他待證事項而有為該調查必要，則原審認無調查必要性
，未再行傳訊該二證人，亦不能指有應於審判期日調查之證據未
予調查之違誤。蕭清木於警詢雖證稱案發當天柯清雄持掃刀砍殺
鄭秋東後，上訴人有叫伊打電話叫救護車等語，然渠嗣於第一審
審理時到庭結證，供稱案發當天係伊主動打電話叫救護車，並未
聽見上訴人叫伊打電話等語，而另證人即案發當時在場目擊之邱
文洲於第一審審理時亦證稱柯清雄持刀砍殺鄭秋東後，上訴人與
柯某見鄭某倒下後，二人害怕就走了等語，即自始坦承持刀砍殺
鄭秋東之柯清雄於警詢及偵、審中始終未主張渠砍殺鄭秋東，有
何中止該殺人犯行情事。原判決事實因之認定上訴人與柯清雄二
人於砍殺鄭秋東後，係見其傷重昏迷倒地，乃相偕逃逸等情，而
未認渠等有何終止殺人犯行，此與卷證尚無不符。蕭清木上開警
詢陳述既與渠嗣後及其餘證人之供證不符，而為原判決所不採，
原審於判決內對此未敘明其理由，程序上固不無微瑕，然於本件
科刑判決之本旨既不生影響，自不能執之為適法之第三審上訴理
由。依原判決認定之事實，上訴人係因鄭秋東欠其賭債糾紛，與
柯清雄二人萌生殺人犯意聯絡，於案發時係由上訴人以雙手按壓
坐於椅子上之鄭秋東雙手，以防止其逃避，再由柯義雄持農用掃
刀，朝鄭某頭部揮砍，鄭秋東經砍中頭部一刀後，情急之下左手
掙脫按壓，高舉過頭以抵擋柯義雄對其頭部之揮砍，嗣鄭某仍因
遭砍殺而傷重昏迷倒地等情，足見柯清雄於案發時持掃刀砍殺鄭
秋東，至少應有二刀。此既於上訴人本件殺人未遂構成要件之事
實，不生影響，亦與鄭秋東、蕭清木、邱文洲於第一審所為供證
暨鄭秋東提出之診斷證明書所載，尚無何重大出入，自無證據上
理由矛盾之違失。是上訴意旨以上情指摘原判決違背法令，核與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。而其餘上
訴意旨，則係就屬原審採證認事職權之行使及原判決已說明事項
，徒憑己見，任意指摘，或仍為單純事實之爭執，均不能認係適
法之第三審上訴理由。依上揭說明，本件上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
