【裁判字號】    98,台上,5318
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五三一八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年七月二十二日第二審判決（九十八年度上訴字第六０
四號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十七年度偵字第三
五一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，依
想像競合犯之例，從一重論處上訴人甲○○行使變造公文書罪刑
（減為有期徒刑一年），駁回上訴人在第二審之上訴。從形式上
觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨對於第一、二審判
決詳敘認定犯罪事實之依據、指駁上訴人否認犯罪所辯各節及得
心證之理由，均未依據卷內訴訟資料具體表明究竟有何違背法令
之處，徒以自我說詞重為事實方面之爭辯，揆諸首揭說明，自不
具備合法第三審上訴理由之形式要件。本件上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十一  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
