【裁判字號】    98,台上,5247
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五二四七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年六月二十五日第二審判決（九十八年度
上訴字第一○七三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
七年度毒偵字第三八五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○施用第一
級毒品罪刑部分之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背
法令之處。查上訴人於原審已坦承先後於民國九十七年五月三十
一日晚上十一時許，在桃園縣中壢市某路旁及翌日凌晨三時許為
警採尿起回溯四日內某時，在某不詳處所，各施用第一、二級毒
品一次。其前後犯罪時間、地點均不同，自無適用想像競合犯之
餘地，原判決以其犯意各別、罪名互殊，予以分論併罰，適用法
則，核無不合。雖原判決僅略載其施用第一級毒品後，在「近接
時地」另行施用第二級毒品，但已表明其施用第一、二級毒品之
時間有先後之分，仍屬可得確定，自不得指為違法。上訴意旨，
對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘
，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事用法之職權行使，任意
指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。上訴人另被訴施用第二級毒品部分，不得上訴於第
三審法院，上訴人仍提起上訴，業經原審法院裁定駁回，該部分
已確定，附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十一  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
