【裁判字號】    98,台聲,970
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    請求離婚聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第九七○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求離婚事件，對於中華民國九十八年
七月一日台灣高等法院第二審判決（九十八年度家上字第一一六
號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力。
民事訴訟法第一百十一條定有明文。查聲請人對相對人乙○○起
訴請求離婚暨聲請訴訟救助，經台灣台北地方法院（下稱台北地
院）以九十八年度婚字第六○號離婚事件受理其訴，並以九十七
年度家救字第一○三號裁定准予訴訟救助。依首開規定，該准予
訴訟救助之效力及於聲請人就上揭離婚事件所提起之第三審上訴
，聲請人無再聲請訴訟救助必要。乃聲請人再為訴訟救助之聲請
，即無保護必要，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   三十   日
                                                      ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
