【裁判字號】    98,台抗,588
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    竊盜等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五八八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因竊盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年八月十三日減刑及定應執行刑之裁定（九十八年度聲減字第二
九四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○所犯竊盜及公共危險二罪，先後經
判處罪刑確定，其所犯竊盜罪，犯罪時間在民國九十六年四月二
十四日以前，合於減刑條件，因依檢察官之聲請予以減刑，並與
所犯公共危險罪業經減刑確定之刑，合於數罪併罰定應執行刑之
規定，在各刑之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其應執行
刑為有期徒刑十月。經核尚無不合。至於抗告人所犯竊盜罪所處
之刑，業已執行完畢，核屬檢察官指揮執行時如何扣抵之問題，
與原裁定之合法性無涉，抗告意旨以此指摘原裁定不當，不能認
為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
