【裁判字號】    98,台上,5319
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五三一九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十八年七月二十七日第二審判決（九十八年度上訴字第
七五０號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年度偵字
第一一五二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處行使偽造私文書
共四十七罪刑，提起第二審上訴，原判決以其未依據卷內訴訟資
料具體指摘第一審判決採證、認事、用法、量刑有何違法或不當
之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律上程
式，依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條規定，
不經言詞辯論，逕予駁回，已詳敘所憑之理由。從形式上觀察，
原判決並無違背法令之情形。上訴意旨指摘原判決未傳訊上訴人
為實體上犯罪所得金額及量刑方面之調查，即逕行駁回其第二審
上訴，有草率之違法云云，顯係誤解刑事訴訟法第三百六十七條
前段、第三百七十二條之規定，自與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合。本件上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
