【裁判字號】    98,台抗,711
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    損害賠償再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七一一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中匯建設股份有限公司間請求損害賠償再
審事件，對於中華民國九十八年二月二日台灣高等法院裁定（九
十七年度再抗字第三二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為法定必須具備之程式。又當事人提起抗告同時聲請訴
訟救助，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後，已逾相當
期間，仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定
，可認其明知抗告要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判費而逕
駁回其抗告。本件抗告人就上開抗告事件，同時聲請訴訟救助，
業經本院以九十八年度台聲字第七五○號裁定駁回其聲請，並於
民國九十八年八月十三日寄存送達，有卷附送達證書足據。茲該
寄存送達於依民事訴訟法第一百三十八條第二項規定發生效力後
，抗告人已逾相當期間仍未繳納該裁判費，依上說明，其抗告自
非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八
條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
