【裁判字號】    98,台聲,961
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    清償借款再抗告聲請訴訟救助暨選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第九六一號
聲   請   人  千訊軟體科技股份有限公司
                      12樓
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人彰化商業銀行股份有限公司間請求清償借
款事件，對於中華民國九十八年五月六日台灣高等法院台中分院
裁定（九十八年度抗字第二三九號），提起再抗告，聲請訴訟救
助暨選任律師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。並選任林錦隆律師為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
按當事人對於第二審法院之裁定再為抗告，而無資力支出訴訟費
用者，法院應依聲請以裁定准予訴訟救助。當事人並得依訴訟救
助之規定，聲請法院選任律師為其訴訟代理人，此觀民事訴訟法
第一百零七條第一項、第四百六十六條之二第一項、第四百九十
五條之一第二項之規定自明。本件聲請人對於台灣高等法院台中
分院九十八年度抗字第二三九號裁定，提起再抗告，以其無資力
支出訴訟費用及委任律師為訴訟代理人為由，聲請訴訟救助及選
任律師為其訴訟代理人，業據提出「馬上關懷」急難救助申請書
、個案認定表、領據，欠費通知，負債明細；法務部行政執行署
彰化行政執行處函，財務報表，欠稅費明細等，以為釋明。依上
說明，核無不合。應准予訴訟救助並選任林錦隆律師為其訴訟代
理人。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
