【裁判字號】    98,台抗,722
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    請求給付價金聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七二二號
抗  告  人  鑫巨鴻股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與中租迪和股份有限公司間請求給付價金事件，聲
請訴訟救助，對於中華民國九十八年七月十日台灣高等法院裁定
（九十八年度聲字第二七八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請求救
助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟
法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。又所謂無
資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件抗告人就其與
相對人中租迪和股份有限公司間請求給付價金事件，於原法院聲
請訴訟救助意旨略以：伊無資力支付訴訟費用，且本件顯非無勝
訴之可能云云，原法院以：抗告人未據提出能及時調查之證據，
以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請訴訟救助，
即屬無從准許，因而裁定駁回其聲請。經核於法並無違誤。抗告
意旨雖謂：伊已停業二年無營業收入，無資力支付訴訟費用等詞
，並提出桃園縣政府函及台灣桃園地方法院民事執行處就第三人
（即執行債務人）甲○○、吳新欽所有不動產進行拍賣程序之通
知，惟仍無法釋明抗告人無資力支出訴訟費用。其指摘原裁定不
當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   三十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
