【裁判字號】    98,台上,5264
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五二六四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十八年七月十五日第二審判決（九十八年度上訴字第七三三號，
起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字第二六○四
八、二六○五八、二六二九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、被告或共犯之自
白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，
以察其是否與事實相符。原判決認定上訴人參與本件強盜犯行，
係採信黃昭舜、林文玉於警詢時及檢察官偵查中之指證，以為證
據。惟黃昭舜、林文玉之供述，前後不一，且與事實不符。原判
決依據渠等之證述，憑以認定犯罪事實，有認事用法不當之違法
。(二)、上訴人於原審，曾聲請調查案發地點之監視錄影帶，以釐
清犯罪事實，原審未予調查，復未說明不予調查之理由，有調查
未盡之違法。(三)、被害人乙○○○指稱，黃昭舜、林文玉進入檳
榔攤內，強盜現金新台幣（下同）一萬二千元，林文玉承認有分
得三千元。原判決認為其餘之九千元贓款，由黃昭舜與上訴人朋
分，有理由不備之違法云云。
惟查：上訴第三審法院之案件，是否以判決違背法令為上訴理由
，應就上訴人之上訴理由書狀加以審查，至原判決究有無違法，
與上訴是否以違法為理由為兩事（參考本院七十一年台上字第七
七二八號判例）。本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法
院之推理作用，認定上訴人甲○○與已判刑確定之黃昭舜、林文
玉，經黃昭舜提議，同至高雄市○○區○○路一○○號「阿娟檳
榔攤」強盜乙○○○之財物，乃共同意圖為自己不法之所有，先
由黃昭舜於民國九十七年九月七日，前往該檳榔攤勘察。同日晚
上八時許，黃昭舜見檳榔攤內僅乙○○○一人看店，認有機可趁
，即以電話聯絡林文玉及上訴人，並駕駛車牌號碼6812－XB號自
用小客車，前往上訴人之住處搭載林文玉及上訴人，一同前往檳
榔攤，黃昭舜且提供其所有之電擊棒、蝴蝶刀（未扣案，不能證
明係槍砲彈藥刀械管制條例管制之刀械）各一支，及口罩等物作
為強盜之工具。三人原約定黃昭舜負責開車並在外把風接應，由
林文玉及上訴人進入檳榔攤內強盜財物，惟上訴人於行車途中，
其腳部不慎遭蝴蝶刀割傷，行動不便，致三人於同日晚上九時三
十分許抵達檳榔攤時，變更計畫，改由上訴人在店外把風接應，
林文玉及黃昭舜則均戴上口罩，分持電擊棒、蝴蝶刀進入檳榔攤
內，脅迫乙○○○交付財物。林文玉因不諳電擊棒操作方式，觸
動噴水按鈕噴出水柱，擊中乙○○○之左眼，至使乙○○○不能
抗拒，任由林文玉強取抽屜內之現金約四千八百元，及桌下之手
提包一個（內有身分證、健保卡、駕駛執照各一張；華南銀行、
郵局提款卡共三張；匯豐銀行、台新銀行信用卡共二張；小皮包
一只、小筆記本一本、鑰匙一串、名片夾一本、乳液一瓶及現金
約一萬四千元等。其中手提包一個、小皮包一只、台新銀行信用
卡一張、小筆記本一本、鑰匙一串、名片夾一本、乳液一瓶，嗣
後起獲贓物，已由乙○○○領回）。得手後，即由黃昭舜開車，
載同林文玉、上訴人逃逸。嗣經乙○○○記下車牌號碼，報警處
理，警方乃依據車牌號碼，循線查獲等情。因而維持第一審論處
上訴人結夥三人以上、攜帶兇器強盜（累犯）罪刑之判決，駁回
上訴人在第二審之上訴，已依據卷內資料，說明其所憑之證據及
認定之理由。就上訴人所為之辯解，併已敘明：上訴人對於上開
事實之經過，即於前揭時間，與黃昭舜、林文玉同往高雄市○○
區○○路一○○號「阿娟檳榔攤」，由林文玉、黃昭舜分持電擊
棒、蝴蝶刀進入檳榔攤強盜財物之事實，供承不諱，核與被害人
乙○○○之指訴，及共同被告黃昭舜、林文玉證述之情節相符，
並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照片十一張
等附卷，及電擊棒一支扣案可資證明。上訴人雖否認參與強盜，
辯稱因乙○○○之子王慶忠積欠其女友鄭瓊雅四萬元，當天是要
去討債，不知黃昭舜、林文玉預謀強盜乙○○○之財物云云。然
而：(1)林文玉於警詢時及第一審偵、審中已明確供述：黃昭舜前
往「阿娟檳榔攤」勘察後，即打電話至上訴人家中回報，說明檳
榔攤內祇有乙○○○一人看店，當時伊在上訴人家中，於接聽後
有把電話轉交給上訴人。嗣黃昭舜開車到上訴人住處載伊與上訴
人時，伊曾建議是否將車牌換掉，黃昭舜說不用，上訴人有聽到
這段對話。於前往「阿娟檳榔攤」途中，有談到搶（指強盜）檳
榔攤的事，黃昭舜並在車上分發電擊棒、口罩，黃昭舜本來要伊
與上訴人下車搶（指強盜），因上訴人腳部臨時受傷，所以改由
黃昭舜下車，與伊進入檳榔攤強盜財物。得手後，伊拿走三千元
，其餘贓款在車上交給黃昭舜，上訴人亦在場目睹。回到上訴人
家後，上訴人要伊將強盜所得之手提包等物，拿去丟掉。(2)黃昭
舜使用之0000000000號行動電話，曾於九十七年九月七日晚上八
時三十二分、四十九分許，先後撥打二通上訴人家中之00-00000
00號電話，緊接於同日晚上八時五十分、五十三分、五十五分許
，各撥打一通林文玉使用之0000000000號行動電話，與上訴人及
林文玉聯絡，有上開電話之使用人資料、通聯紀錄在卷可查。足
徵林文玉所供，先由黃昭舜到檳榔攤勘察後，見檳榔攤內僅有乙
○○○一人看店，黃昭舜即以電話回報，並聯絡渠等前往強盜等
情，核與事實相符。(3)本件供犯強盜罪所用之電擊棒、蝴蝶刀及
口罩等物係黃昭舜提供，於開車前往上訴人住處時，即在車上。
嗣黃昭舜於原審雖陳述：電擊棒本來就放在車上，蝴蝶刀是約十
天前借給上訴人，後來「看到刀子從袋子掉下來，我才知道甲○
○（上訴人）把蝴蝶刀放在我車上」、「（蝴蝶刀）是（上訴人
放到車上的）」、「當刀子掉出來的時候我才知道他（上訴人）
有帶刀子」等語。黃昭舜所稱蝴蝶刀是上訴人帶去的一事，雖與
林文玉、上訴人所述不符，但不影響本件犯罪事實之認定。(4)上
訴人雖辯稱，本件是因乙○○○之子王慶忠積欠其女友鄭瓊雅四
萬元，當天與王慶忠約好見面，是要去討債云云。惟乙○○○已
證述：當天沒有看到上訴人去檳榔攤找王慶忠，亦未聽王慶忠說
與上訴人有債務糾紛，相約在檳榔攤談判。證人王慶忠亦結證：
其與鄭瓊雅之間沒有金錢借貸關係，亦無債務糾紛，案發當日，
並未與上訴人約定在檳榔攤見面。衡情，若上訴人與王慶忠相約
在檳榔攤見面，以處理債權、債務，上訴人何以未親自進入檳榔
攤與王慶忠解決，卻由林文玉、黃昭舜分持電擊棒、蝴蝶刀，並
戴上口罩，進入檳榔攤強盜乙○○○之財物。所辯當天與王慶忠
相約見面，是要去討債云云，委無可採，因認上訴人確有參與前
揭共同加重強盜之犯行。而以上訴人嗣後否認犯罪，辯稱不知黃
昭舜、林文玉事先預謀強盜云云，乃飾卸之詞，不可採信等情，
已逐一說明及指駁。上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依
據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、第三審為
法律審，應以第二審判決所確認之事實為判決基礎，故於第二審
判決後不得主張新事實或提出新證據而資為第三審上訴之理由。
上訴人於原審，並未請求調查案發地點之監視錄影帶。又原審於
審判期日，訊問「尚有何證據請求調查？」時，上訴人及其選任
辯護人均答稱「沒有」，有審判筆錄可查（見原審卷第一○二頁
）。其待上訴本院後，始設詞指稱原審未調查案發地點之監視錄
影帶云云。係在第三審提出新證據，且非依據卷內資料執為指摘
，顯非適法之第三審上訴理由。至於上訴人嗣後有無分得贓款，
或分得若干贓款，與已經成立之加重強盜罪，不生影響。上訴意
旨關於此部分之指摘，亦非適法之第三審上訴理由。(二)、事實之
認定與證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定及證
據之取捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不容任意指為違法
而執為上訴第三審之理由。上訴意旨其餘之指摘，係對於原判決
已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不
同之評價，且重為事實之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
