【裁判字號】    98,台非,263
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台非字第二六三號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，對於台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年四月二十八日第二審確定判決（九
十八年度上訴字第一八號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署
九十七年度偵字第三六八九號），認為部分違法，提起非常上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○於民國九十七年七月十四日下午販賣安非他命
違背法令之部分撤銷。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按判決不適用法則或適用不當者，為違
背法令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。二、本件原確定
判決以一審判決未對檢察官起訴所指『被告甲○○另於（民國）
九十七年七月十三日二十三時五十二分許，以0000000000號行動
電話與沈士農聯繫，於通話中談妥購買毒品安非他命之交易數量
、地點……』之犯罪事實予以裁判，竟對檢察官未起訴之九十七
年七月十四日下午之犯行予以裁判，顯與刑事訴訟法第二百六十
八條規定相違背為由，諭知一審判決關於甲○○於九十七年七月
十四日下午販賣安非他命有罪部分及定應執行刑部分撤銷。惟查
本案原檢察官起訴事實三係指被告甲○○另於九十七年七月十三
日二十三時五十二分許，以0000000000號行動電話與沈士農聯繫
，於通話中談妥購買毒品安非他命之交易數量、地點後，即由沈
士農於翌日即《同年月十四日某時許》，前往雲林縣土庫鎮溪邊
里九鄰溪埔二十之六號甲○○住處，以新台幣（下同）六千五百
元之代價，向甲○○購得安非他命一包（重約半錢）。依起訴書
所載，被告甲○○於九十七年七月十四日下午販賣安非他命予沈
士農之事實，確實業經起訴，為原起訴效力所及。乃原確定判決
誤認被告甲○○於九十七年七月十四日下午販賣安非他命之事實
未經起訴，而誤以刑事訴訟法第二百六十八條之規定，諭知一審
判決關於甲○○於九十七年七月十四日下午販賣安非他命有罪部
分及定應執行刑部分撤銷，自非適法。三、綜上所述，原確定判
決自屬違背法令，且因被告有遭受重行起訴審判之虞，自屬不利
於被告，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百四十三條提起
非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按判決不適用法則或適用不當者，為違背法令，刑事訴訟法
第三百七十八條定有明文。又法院之審判，固應以起訴之犯罪事
實為範圍，但於不妨害事實同一之範圍內，仍得自由認定事實，
適用法律。而所謂事實同一，指刑罰權所以發生之原因事實係屬
同一而言，非謂全部事實均須一致。本件檢察官起訴書犯罪事實
欄一之(三)記載：「甲○○於九十七年七月十三日二十三時五十二
分許，以上開行動電話（按指0000000000號行動電話）與沈士農
聯繫，於通話中談妥購買毒品安非他命之交易數量、地點後，即
由沈士農於翌日即同年月十四日某時許，前往甲○○上開（按指
雲林縣土庫鎮溪邊里九鄰溪埔二十之六號）住處，以六千五百元
之代價，向甲○○購得安非他命一包（重約半錢）」等情，因認
被告該部分行為涉犯毒品危害防制條例第四條第二項販賣第二級
毒品罪嫌云云，有第一審卷附起訴書可稽。第一審法院審理結果
，以被告上揭販賣第二級毒品甲基安非他命予沈士農之犯行，罪
證明確，僅檢察官起訴書將「甲基安非他命」誤繕為「安非他命
」，及將被告以上開行動電話與沈士農聯繫，於通話中談妥購買
毒品安非他命之交易數量、地點之時間為「九十七年七月十四日
下午」，誤載為「九十七年七月十三日晚間十一時五十二分許」
而已，爰加以更正，並論處被告以毒品危害防制條例第四條第二
項販賣第二級毒品罪刑。經核第一審判決所認定被告於九十七年
七月十四日下午某時，在其住處以六千五百元之價格，販賣甲基
安非他命一包（重約半錢）予沈士農之事實，與檢察官起訴請求
之基本社會事實，顯屬同一，雖其中有關被告先以行動電話與沈
士農聯絡之時間及被告所販賣之第二級毒品名稱等節，與起訴書
所載稍有出入，然仍無礙其為同一基本社會事實之辨別，是第一
審判決就被告該部分行為，依毒品危害防制條例第四條第二項販
賣第二級毒品論處罪刑，並無不合，難謂有違刑事訴訟法第二百
六十八條「法院不得就未經起訴之犯罪審判」之規定。乃原審法
院不察，竟以第一審該部分判決違反上揭規定，而予以撤銷，揆
諸首揭說明，自有適用法則不當之違法。案經確定，非常上訴執
以指摘，洵有理由，惟原判決此部分係撤銷第一審之有罪判決，
尚非不利於被告，應由本院僅將原判決關於前開違背法令之部分
撤銷，以資糾正。又本件非常上訴判決之效力不及於被告，原第
一審此部分之判決既經原判決撤銷，當然應由第一審法院更為審
判，且不受原判決前揭經本院撤銷之錯誤見解拘束，併予說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款前段，
判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十三  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
