【裁判字號】    98,台上,5335
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五三三五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  劉興業律師
上列上訴人等因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年六月二十四日第二審判決（九十七年度上訴字第三ＯＯ八號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度調偵字第三七
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○均有其事實欄所
載共同殺人未遂犯行，因而撤銷第一審關於渠等部分科刑之判決
，改判論上訴人等以共同殺人未遂罪，各處有期徒刑五年二月，
並宣告相關之從刑。已詳敘所憑證據及認定之理由，對於上訴人
等所提出之辯解，何以不足採信，亦在理由內詳加指駁及說明，
俱有卷存之證據資料可資覆按。上訴人等上訴意旨略以：(一)、上
訴人二人與被害人葉聰琳僅因停車細故，發生口角，實不可能存
有殺人犯意，而被害人雖有多處受傷，但俱非致命傷勢，原判決
遽認渠等有殺人故意，與事實不符。(二)、事發當時，甲○○係因
撞斷柵欄，心生愧疚，乃開車折返原處意欲致歉，而乙○○亦出
於關心立場前往，毫無所謂共同犯意之聯絡，原判決認渠等有殺
人之犯意聯絡，洵有未洽。(三)、依卷附中央警察大學鑑定書載明
，甲○○於案發時，係持「長條狀物體」，並未見其持有西瓜刀
之畫面，且本件實際僅扣得西瓜刀一支，自不能逕認甲○○係持
有西瓜刀。又據被害人所述，上訴人二人固有對伊追逐施暴行為
，然俟伊回到警衛亭後，即無進一步攻擊行為，足徵上訴人二人
當時所為，僅意在嚇唬被害人，原判決認渠等有殺人犯意，亦有
可議。(四)、上訴人二人事發後即多方尋求和解，但因被害人要求
金額過高，方未達成協議，併請斟酌云云。
惟證據之取捨及事實之認定，均為事實審法院之職權，倘其採證
認事並未違反證據法則，復於判決內說明其取捨證據及得心證之
理由者，自不得任意指為違法而執為第三審上訴之適法理由。原
判決依憑被害人之指訴、證人陳清煙之證詞、中央警察大學鑑定
報告、監視錄影光碟、勘驗筆錄、監視錄影畫面翻拍照片、扣案
西瓜刀、被害人受傷照片及亞東紀念醫院診斷證明書等證據資料
，暨現存監視錄影顯示上訴人二人有自車內取物，追趕被害人，
甲○○手中持有長條狀物體，以及乙○○持刀砍殺被害人畫面，
經綜合判斷，認定上訴人二人分持西瓜刀各一支，追逐砍殺被害
人，而以頭部為人體之重要部位，如遭刀械砍刺，極有可能造成
頭骨破裂、顱內出血而導至死亡之結果，此乃屬一般人所週知且
能預見之事，上訴人等自不得諉為不知，乃渠等仍分持鋒銳西瓜
刀，蓄意朝被害人頭部砍刺，被害人雖以手臂及撿拾欄桿抵擋，
仍受包括「雙上肢」多處撕裂傷合併伸肌腱、肌肉及骨頭斷裂傷
害並擴及顏面撕裂傷等傷勢，幸及時送醫急救，始免危及生命。
因認上訴人等主觀上具有殺人之故意，並認上訴人等所辯主觀上
僅有傷害犯意一節為不可信，暨渠等有犯意聯絡與行為分擔，均
為共同正犯等旨，核其論斷與經驗、論理法則無違。上訴意旨置
原判決明確之論斷於不顧，猶執前詞再事爭辯，自非適法之第三
審上訴理由。至上訴人等於案發後是否與被害人達成民事賠償和
解，暨其無法達成和解之原因為何等情，均與渠等本件殺人未遂
之犯罪事實及其刑責之認定無涉。上訴意旨執此等無關判決結果
之枝節問題指摘原判決不當，亦非合法之第三審上訴理由。其餘
上訴意旨並非依據卷內資料具體指摘原判決有何違法情形，徒就
原審採證認事職權之適法行使，暨原判決已明確認定詳細說明之
事項，再事爭執，並就無關宏旨之枝節問題加以爭執，顯與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。揆之首揭說明，
渠等上訴為違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十一  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
