【裁判字號】    98,台聲,939
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第九三九號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  黃福卿律師
上列聲請人因與相對人國泰人壽保險股份有限公司間請求給付保
險金事件，對於中華民國九十七年三月十三日、九十八年四月二
十三日本院裁定（九十七年度台上字第四五六號、九十八年度台
聲字第三六七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，法院認無再審理由，裁定駁回後，不得以同一事由
，對於原確定裁定或駁回再審聲請之確定裁定，更行聲請再審，
此觀民事訴訟法第五百零七條準用第四百九十八條之一之規定自
明。聲請人前對本院九十七年度台上字第四五六號確定裁定（下
稱原確定裁定）聲請再審，係以：伊之父母許文同、許嚴麗確
係遭遇颱風之特別災難帶來之洪水沖走失蹤，嗣經台灣板橋地方
法院以九十二年度亡字第五○號判決為死亡之宣告，許文同、許
嚴麗業因意外事故而身亡，台灣高等法院九十六年度保險上字
第四號判決認許文同、許嚴麗未遭洪水沖走失蹤，有判決不備
理由及消極的不適用法規情形。伊對上開判決提起上訴時，業已
指摘其有前開違背法令之情事，原確定裁定謂伊無具體之指摘，
顯有未合云云，為其再審理由，經本院認無再審理由，以九十八
年度台聲字第三六七號裁定駁回後，茲仍以同一事由，對於原確
定裁定及該駁回再審聲請之確定裁定，更行聲請再審，自非合法
。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   三十   日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
