【裁判字號】    98,台抗,594
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反商業會計法等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五九四號
抗  告  人  甲○○原名李文權.
上列抗告人因違反商業會計法等罪案件，不服台灣高等法院中華
民國九十八年七月二十七日減刑及定應執行刑之裁定（九十八年
度聲減字第二四三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。至該數罪刑中之部分，業已執行完畢，則
係檢察官指揮執行法院所定應執行之刑時，如何扣抵之問題，與
定應執行刑裁定之合法性無涉，不得據為抗告之理由。本件抗告
人甲○○（原名李文權）所犯：(一)違反商業會計法、稅捐稽徵法
罪（均於民國八十七年一至五月間所犯，原裁定誤載犯罪日期）
，分別經判處有期徒刑六月、五月；(二)違反水利法罪，經減刑為
有期徒刑一年；以上三罪均經原審法院判決確定在案。經檢察官
以上述(一)部分二罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑
規定，向原審法院聲請減刑，並與(二)罪刑聲請定其應執行之刑。
原裁定就(一)部分之罪減為有期徒刑三月、二月又十五日，並與(二)
罪所減得之刑，定應執行有期徒刑一年四月，經核於法並無不合
。抗告意旨以該(一)部分二罪刑業經執行完畢，指摘原裁定違法，
揆諸首揭說明，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
