【裁判字號】    98,台上,5272
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五二七二號
上  訴  人  甲○○
                    樓（另案在台灣花蓮監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院花
蓮分院中華民國九十八年七月二十二日第二審判決（九十八年度
上訴字第一八七號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十八
年度偵字第九七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未具體指
摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決係以上訴人甲○○不服第一審論以轉讓第一級毒
品二罪（均為累犯）罪刑之判決，所提起之第二審上訴，未具體
指摘第一審判決有何違法，不合法律上之程式，而從程序上予以
駁回。上訴人對之不服，提起第三審上訴；惟第三審上訴是否以
原判決違背法令為理由，屬於形式審查之範圍，而上訴人之上訴
意旨，僅泛稱：其於偵查及審理中均已自白犯行，原判決未依新
修正之毒品危害防制條例第十七條第二項規定減輕其刑，自有違
誤云云，並未依據卷內資料，具體指摘原判決認其第二審之上訴
違背法律上程式之論斷，有如何違背法令之情形，難謂已具備首
揭得為第三審上訴理由之法定形式要件。其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
