【裁判字號】    98,台上,5230
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五二三０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蘇彥文律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年七月八日第二審判決（九十八年度上訴字第
一六二四號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵
字第一八一七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百四十
九條前段定有明文。本件上訴人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
條例案件，經原審判決後，於民國九十八年七月十七日合法送達
，有送達證書及台灣台北監獄九十八年九月十四日北監總籍字第
○九八二三○三九二七號函附卷可按，其上訴期間，因上訴人另
案在台灣台北監獄執行，向監獄長官提出上訴書狀，無在途期間
可言，截至九十八年七月二十七日業已屆滿，其期間之末日又非
星期日、紀念日或其他休息日，乃延至同年七月二十八日始向監
獄長官提出上訴書狀，有其上訴書狀上加蓋之台灣台北監獄收狀
登記章記載之日期可稽，顯已逾期，其上訴自非合法，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  林  秀  夫
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
