【裁判字號】    98,台上,5298
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五二九八號
上  訴  人  丙○○
選任辯護人  黃柏彰律師
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十八年七月十四日第二審更審判決（九十六年度上更
(一)字第六一四號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十四年
度偵字第四八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，比較刑法新舊規定
後，適用行為時法，改判仍論處上訴人甲○○、乙○○、丙○○
共同連續販賣第一級毒品罪刑（依序處有期徒刑八年十月、八年
十月、七年四月），已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之
理由，並對上訴人等所辯各節，如何不足採信，均已依據卷內資
料詳予指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查
證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違
經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑甲○○
於第一審為羈押訊問時之自白，甲○○、乙○○、丙○○於檢察
官偵查時之供述及丙○○以證人身分所為之證言，卷附上訴人等
與證人周淑瑜使用之行動電話通訊監察譯文，周淑瑜於偵查中之
證言，於周淑瑜住處扣得經法務部調查局鑑驗無誤之第一級毒品
海洛因一包，參酌卷內其他證據調查之結果，綜合判斷，認上訴
人等確有如於其事實欄所載之販賣第一級毒品犯行，已詳敘其取
捨證據及認定事實之心證理由，所為論斷無違經驗法則及論理法
則，不能任意指為違法。又丙○○已參與交付毒品及收取價金之
犯罪構成要件行為，應就其所參與之二次販賣行為，與甲○○、
乙○○成立共同正犯，而非幫助犯；另就如何認定上訴人等具有
營利之意圖，原判決均已於理由內予以說明，經核於法洵無違誤
。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料
為具體指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之
職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其等上訴
違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十二  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
