【裁判字號】    98,台抗,586
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    殺人未遂等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五八六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十八年七月二十七日定應執行刑之裁定（九十八年度聲
字第五九九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因殺人未遂等罪，先後經判處如原裁
定附表所示之刑，分別確定在案。因合於定應執行刑之規定，爰
依檢察官聲請，定其應執行刑為有期徒刑八年，經核尚無不合。
查聲請再審無停止刑罰執行之效力，刑事訴訟法第四百三十條前
段定有明文。抗告意旨並未指摘原裁定定其應執行刑有何不當，
徒以原裁定附表編號４所示殺人未遂案件，業已聲請再審，請求
暫緩合併執行云云，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
