【裁判字號】    98,台上,5307
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五三０七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年七月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第二
五六五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第八０九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決依想像競合犯之例，從一重
論處上訴人甲○○施用第一級毒品（累犯）罪刑，駁回檢察官在
第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。
從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。再按毒品危害防制
條例第二十一條第二項規定：依前項規定治療中經查獲之被告應
由檢察官為不起訴處分，但以一次為限。所稱「依前項規定治療
中經查獲」，係指依該條第一項規定，犯同條例第十條之罪者，
於犯罪未發覺前，即自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治
療，而於治療中始經查獲該項未發覺之犯罪而言；至於治療中再
犯施用毒品之罪經查獲者，則不包括在內。查上訴人固曾自民國
九十七年十月十四日起，在台北縣立醫院接受美沙冬替代療法，
有診斷證明書附原審卷第三八頁可稽，惟其係於治療中之九十八
年一月十九日下午經警採尿查獲前回溯二十六小時內再犯本件施
用毒品之罪，自無上開規定之適用。上訴意旨所謂上訴人應依毒
品危害防制條例第二十一條第二項規定受不起訴處分云云，殊非
依據卷內資料執為指摘之適法第三審上訴理由。本件上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
