【裁判字號】    98,台抗,724
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    請求拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七二四號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與財團法人高雄市廣濟宮間請求拆屋還地事件，對
於中華民國九十八年六月四日台灣高等法院高雄分院裁定（九十
八年度重上字第一四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項、第七十七條之十三規定預納裁判費，此為必須具備之程式。
又上訴人有律師為訴訟代理人，或依書狀上之記載可認其明知上
訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第四百四十二條第二項
及第四百四十四條第一項但書之程序，民事訴訟法施行法第九條
定有明文。是當事人提起上訴同時聲請訴訟救助，於法院駁回其
訴訟救助之裁定經合法送達後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費
者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其明知上訴要件
有欠缺，得不定期間命其補繳裁判費而逕駁回其上訴。查本件抗
告人對於其與相對人財團法人高雄市廣濟宮間請求拆屋還地事件
之第一審判決（台灣高雄地方法院九十七年度重訴字第一一六號
）提起上訴，未據預納第二審裁判費，經台灣高雄地方法院以裁
定命其於裁定送達後五日內補正，該裁定已於民國九十八年一月
十日送達，有送達證書附卷可按。上訴人雖於聲明上訴同時聲請
訴訟救助，惟經原法院於九十八年二月二十六日以九十八年度聲
字第九號裁定駁回，抗告人就之提起抗告，亦經本院於九十八年
四月二十三日以九十八年度台抗字第三一○號裁定駁回其抗告，
並已於九十八年五月十一日送達裁定確定，有卷附送達證書足稽
。抗告人逾相當期間仍未補繳裁判費，原法院乃於九十八年六月
四日以抗告人上訴程式未備，為不合法為由，裁定駁回其上訴。
依前開說明，自無不合。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄
，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
