【裁判字號】    98,台上,1699
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一六九九號
上  訴  人  甲○○○
            乙○○○
共      同
訴訟代理人  侯 重 信律師
被 上訴 人  丙 ○ ○
                      號
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
            己 ○ ○
            庚 ○ ○
            辛○○○
            壬○○○
上列當事人間因租佃爭議事件，上訴人對於中華民國九十八年五
月六日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十七年度重上字第
七○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定，對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。本件
上訴人請求確認被上訴人就坐落高雄市○○區○○段三一四地號
土地內如原判決附圖（下稱附圖）一所示Ｋ部分（二百二十三平
方公尺）及如附圖二所示Ｂ部分（一百十八點一六平方公尺）之
耕地租賃關係不存在，並命被上訴人向高雄市三民區公所將系爭
租約承租三一四地號土地面積更正為七百七十二點九五平方公尺
，核其訴訟標的價額，依民事訴訟法第七十七條之九規定，按三
一四地號土地面積一千一百十四點一一平方公尺年租金為稻谷一
百九十六點四公斤（以農會收購契作在來稻谷每公斤二十三元計
算），計算上開Ｋ、Ｂ部分面積三百四十一點一六平方公尺之比
例（年租金僅稻谷六十點一四公斤），再乘以六年租賃期間所算
出之租金總額祇為八千二百九十九元，顯不逾一百五十萬元，有
高雄市政府耕地租佃委員會調處程序筆錄及高雄市私有耕地租約
影本足憑（分見一審卷六、一八頁私有耕地租約），上訴人因上
訴所得受之利益，既不逾一百五十萬元，依上說明，其上訴自難
謂為合法，且不因原判決正本誤載為得於二十日內提出上訴而受
影響。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   三十   日
                                                      ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
