【裁判字號】    98,台聲,986
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    損害賠償上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第九八六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人金門縣政府間請求損害賠償事件，對於中
華民國九十八年四月三十日福建高等法院金門分院第二審判決（
九十七年度重上字第二號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，民事訴訟法第一百零九條第二項、第二
百八十四條定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
上之信用者而言。又當事人在同一訴訟事件曾經繳納裁判費，而
於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲
請訴訟救助。本件聲請人對於福建高等法院金門分院九十七年度
重上字第二號判決提起上訴，向本院聲請訴訟救助，並未提出其
他可使本院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明其確無
資力支付上開訴訟費用。且聲請人曾繳納第一、二審訴訟費用，
就第三審訴訟費用無法繳納，並未釋明其經濟狀況確有重大之變
遷，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   三十   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
