【裁判字號】    98,台抗,599
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    加重強盜等罪聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五九九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因加重強盜等罪聲請具保停止羈押案件，不服台灣高
等法院中華民國九十八年八月十二日駁回具保停止羈押之裁定（
九十八年度聲字第二四三六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○涉犯加重強盜、加重竊盜等數罪，其
犯罪嫌疑重大，分經判處有期徒刑，定執行有期徒刑九年在案，
已符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定，有非予羈
押，顯難進行審判或執行之情形，而執行羈押。雖因抗告人提起
上訴，案未確定，然為確保訴訟之進行，或日後刑罰之執行，其
羈押原因尚未消滅，即不符合法定具保停止羈押之要件，因而駁
回其具保停止羈押之聲請。經核並無違誤。查抗告人係於原審法
院依法訊問，裁定延長羈押，並收受該裁定之後，始提出書狀聲
請具保停止羈押，此與刑事訴訟法第一百零一條第一項、第三項
所定被告應經法官訊問後，始得羈押，且應將羈押原因所依據之
事實告知被告及其選任辯護人之情形不同。抗告意旨認原審未經
訊問及告知羈押原因事實之依據，係對法律之誤解。其餘抗告意
旨，仍執陳詞，任憑己意，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十二  日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
