【裁判字號】    98,台聲,940
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第九四○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○等間請求清償債務事件，對於中華民
國九十八年五月十五日本院裁定（九十八年度台抗字第三七三號
）及九十八年二月二十四日台灣高等法院裁定（九十七年度上字
第一○六一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度台抗字第三七三號裁定及台灣高等法院九十七年
度上字第一○六一號裁定均廢棄。
    理  由
按確定裁定所適用之法規與本院現存有效之判例顯然違反者，即
屬於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有
錯誤（本院六十年台上字第一七○號判例參照）。又原法院雖以
抗告人提起第二審上訴，未遵期繳納裁判費係不合程式，將其上
訴駁回，然抗告人對於原法院駁回其訴訟救助之聲請提起抗告，
如經廢棄原裁定並准予訴訟救助，則抗告人上訴要件之欠缺應認
為業經補正，原法院駁回其上訴之裁定，即屬無可維持，業經本
院著有三十一年台抗字第一三七號判例。本件本院九十八年五月
十五日九十八年度台抗字第三七三號裁定（下稱原確定裁定）以
台灣高等法院（下稱高院）九十七年度上字第一○六一號裁定認
聲請人提起第二審上訴，未遵期繳納裁判費係不合程式，將其上
訴駁回，並無不當，予以抗告駁回。然抗告人對於高院駁回其訴
訟救助之聲請提起抗告，經本院廢棄後，高院已於九十八年五月
十四日裁定准予訴訟救助，有本院九十八年度台抗字第一五六號
及高院九十八年度聲更(一)字第二號民事裁定可稽。原確定裁定見
未及此，仍維持高院駁回上訴之裁定，適用法規顯有錯誤。聲請
意旨，求予廢棄原確定裁定及高院裁定，非無理由。
據上論結，本件再審之聲請為有理由。依民事訴訟法第五百零七
條、第五百零五條、第四百七十七條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十二  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
