【裁判字號】    98,台上,5320
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五三二０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃振銘律師
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十八年七月九日第二審判決（九十八年度上訴字第
九一九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字
第三二三八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處業務過失致人於
死罪刑，提起第二審上訴，原判決以其未依據卷內訴訟資料具體
指摘第一審判決採證、認事、用法、量刑有何違法或不當之處，
屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律上程式，依
刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條規定，不經言
詞辯論，逕予駁回，已詳敘所憑之理由。從形式上觀察，原判決
並無違背法令之情形。上訴意旨指摘原判決未傳訊上訴人為實體
方面之調查，即逕行駁回其第二審上訴，與現行刑事訴訟制度及
憲法保障人民訴訟權之旨相扞格，並有適用法則不當、調查未盡
之違誤云云，顯係誤解刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百
七十二條之規定，自與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
，不相適合。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
