【裁判字號】    98,台抗,723
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    請求拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七二三號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與財團法人高雄市廣濟宮間請求拆屋還地事件，對
於中華民國九十八年七月二十七日台灣高等法院高雄分院裁定（
九十八年度重上字第一四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按對於第二審法院所為之初次（非抗告）裁定提起抗告者，其性
質屬抗告，與民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告有間
，依民事訴訟法第四百九十五條之一第一項規定，應準用第二審
程序之規定，而無準用第三審程序規定之餘地。本件抗告人對於
其與相對人財團法人高雄市廣濟宮間請求拆屋還地事件之第一審
判決（台灣高雄地方法院九十七年度重訴字第一一六號）提起上
訴，經原法院於民國九十八年六月四日以其上訴不合法為由，裁
定駁回其上訴（下稱系爭裁定），抗告人不服，對之提起抗告。
依首開說明，其抗告應準用第二審程序之規定。乃原法院竟以抗
告人對於系爭裁定之抗告為再抗告，應委任律師為訴訟代理人，
經裁定限期補正，抗告人仍逾期未補正為由，認其抗告不合程式
，而裁定駁回其抗告（下稱原裁定），自有違誤。抗告意旨，指
摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理由。至抗告人不服系爭裁定，
提起抗告部分，由本院另行裁定之，併此敘明。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
