【裁判字號】    98,台上,5249
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五二四九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年七月一日第二審判決（九十八年度上訴
字第六四三號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十八年度
毒偵字第二八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。而上訴人於犯罪前，縱曾至醫院
接受「美沙冬療法」戒毒，但於治療中再行施用毒品，一面吸毒
，一面求治，原判決認不能依毒品危害防制條例第二十一條規定
邀免，適用法則，亦無不合。上訴意旨，對於原判決究竟如何違
背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，仍執詞謂深知悔悟、
決心戒毒、老母待養，原審未經審理，逕行駁回上訴，顯有未當
，請求以「美沙冬療法」替代刑罰，或從輕量刑，諭知易科罰金
云云，難謂已符合法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十一  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
