【裁判字號】    98,台抗,714
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七一四號
再 抗告 人  振興鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃秋田律師
上列再抗告人因與振營造有限公司間聲請假扣押事件，對於中
華民國九十八年七月二十七日台灣高等法院裁定（九十八年度抗
字第九二六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人向台灣基隆地方法院（下稱基隆地院）聲請對相對
人振營造有限公司為假扣押，經基隆地院裁定准許。相對人不
服，對之提起抗告。原法院以：債權人就金錢請求或得易為金錢
請求之請求，欲保全強制執行者，得聲請假扣押；假扣押非有日
後不能強制執行或甚難執行之虞者，不得為之；請求及假扣押之
原因，應釋明之。再抗告人聲請假扣押，僅泛稱頃聞相對人有脫
產之嫌，且去向不明，造成伊日後難以請求，為避免日後執行困
難，乃聲請假扣押云云，並未提出證據釋明其聲請假扣押之原因
，雖其陳明願供擔保以代釋明，然並不符假扣押之要件，自不得
聲請假扣押。爰以裁定廢棄基隆地院所為裁定，駁回再抗告人之
聲請。再抗告人不服，對之提起再抗告，略以：相對人係於民國
九十八年四月三十日收受基隆地院裁定，其於九十八年五月十一
日提起抗告，業已逾期；原法院未送達相對人九十八年六月三十
日民事抗告理由狀繕本予伊，於法有違；伊已釋明假扣押之原因
云云。惟查九十八年五月十日係星期日，相對人於九十八年五月
十一日提起抗告，並未逾期。又相對人提起抗告時之民事裁定抗
告狀繕本已送達再抗告人，其內容與相對人九十八年六月三十日
民事抗告理由狀之內容大致相同，均係抗辯再抗告人對伊並無債
權存在，原法院復未以該項內容為再抗告人聲請不應准許之理由
，自無該理由狀繕本未送達再抗告人，影響其表示意見之機會之
情事。至再抗告人謂其已釋明假扣押之原因云云，係屬原法院認
定事實當否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉。再抗告意
旨執是指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十九  日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
