【裁判字號】    98,台上,5351
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五三五一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  謝清福律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年二月十四日第二審判決（九十五年度上訴字第三九九一號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一一二二五
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審依修正前刑法牽連犯關係從一重論處上訴
人甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑之判
決，駁回上訴人在第二審之上訴，固非無見。
惟查：刑事訴訟法第二百六十條規定，不起訴處分已確定者，非
有發現新事實或新證據，或有同法第四百二十條第一項第一款、
第二款、第四款、第五款所定得為再審原因之情形者，不得對於
同一案件再行起訴。故檢察官以案件為前案確定判決之既判力所
及，依同法第二百五十二條第一款規定為不起訴處分確定，就同
一事實再行起訴時，自應受同法第二百六十條規定之拘束。又所
謂「發現新事實或新證據」，係指檢察官再行起訴時已發現，並
據以起訴之新事實或新證據，此再行起訴之要件，自需於起訴書
內載明。本件起訴之犯罪事實，前經台灣板橋地方法院檢察署檢
察官依刑事訴訟法第二百五十二條第一款規定，以八十九年度調
偵字第一四九號為不起訴處分確定，而起訴書並未記載其據以起
訴之十項證據是否為發現之新證據，檢察官亦未補充說明有何於
該不起訴處分確定後發現之新證據，從而本件起訴是否符合得再
行起訴之要件，即應究明。乃原審未予詳查，逕以起訴書未引用
之證人陳素枝、張玉梅、江貴粉、陳筠榮等人於第一審法院另案
（即上訴人之配偶白金愛所涉偽造文書案）訊問時之證詞，認係
發現之新證據，而謂其起訴程序合法，顯有判決理由不備及調查
職責未盡之違法。上訴意旨執以指摘原判決不當，非無理由，應
認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
