【裁判字號】    98,台抗,712
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七一二號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與乙○○等間請求確定訴訟費用額事件，對於中
華民國九十八年三月二十四日台灣高等法院台中分院裁定（九十
八年度抗字第一六四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件再抗告人提起再抗告並同時
聲請訴訟救助，而其訴訟救助之聲請，業經本院九十八年度台聲
字第七五八號裁定駁回，並於民國九十八年八月六日送達，有卷
附送達證書足據，可認為其明知有預納裁判費之義務，茲已逾相
當期間，迄未據補繳，其再抗告自非合法。參照民事訴訟法施行
法第九條之規定，爰不行定期先命補正之程序，逕以裁定駁回之
。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
