【裁判字號】    98,台上,5316
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五三一六號
上  訴  人
即被告配偶  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十八年七月二十二日第二審判決（九十八年度
上訴字第一二五六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十
六年度偵字第二七０六八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定被告甲○○意圖營利，以行動電話為聯
絡工具，先後販賣第二級毒品安非他命予凌誌偉一次及宋忠義二
次，經警依法監聽查獲等情，因予撤銷第一審判決，改判仍論處
被告販賣第二級毒品共三罪刑（應執行有期徒刑十五年），已敘
明認定事實之依據及得心證之理由。復說明販賣第二級毒品乃法
定本刑為無期徒刑或七年以上有期徒刑之重罪，衡諸常情如被告
販賣此項毒品而無任何利得，自無甘冒觸犯重罪風險之必要；再
以販賣毒品既屬重大犯罪，政府查緝甚嚴，非可公然為之，亦無
一定之價格標準，販毒之利得除經坦承犯行或價量俱臻明確者外
，委難察得實情，販毒者從價差或量差中牟利方式雖異，其意圖
營利之非法販賣行為則一，是除非別有事證，足認係按同一價量
委買或轉售，確未牟利者外，尚難執此遽認販毒營利之證據有所
未足，致使知過坦承者難辭重典，飾辭否認者反得僥倖，而失情
理之平，因認被告確具販毒營利之意圖。從形式上觀察，原判決
並無違背法令之情形。上訴人即被告之妻乙○○上訴意旨指摘原
判決並未說明認定被告意圖販毒營利之依據，有理由不備之違法
等語，顯不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十一  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
