【裁判字號】    98,台上,5353
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五三五三號
上  訴  人  甲○○ ○○○ ○○○（即黃定獅）
                    新加坡
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年七月三十一日第二審判決（九十八年度上訴字第
二七九三號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵
字第六二三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人 甲○○ ○○○ ○○○（即黃定
獅）與成年人TONY等人共同自泰國運輸第一級毒品海洛因入境之
犯行明確，因而維持第一審依想像競合犯從一重論上訴人以共同
運輸第一級毒品罪，依刑法第五十九條酌減其刑，處有期徒刑十
九年，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境，及為相關從刑諭
知之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳敘其調查、取捨證
據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人主觀上如
何得知該TONY等人所托運夾帶之物品為毒品海洛因等情，及其所
辯各語認非可採，予以論述、指駁。從形式上觀察，尚無足以影
響判決結果之違背法令之情形存在。上訴意旨仍執其不知私運進
口之物品為海洛因，及原審判決量刑過重等語為指摘，經核係置
原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞及單純
對於原審之量刑職權行使，徒憑己意，再事爭辯，難認已符合首
揭法定之第三審上訴要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
