【裁判字號】    98,台抗,591
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五九一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年七月三十一日駁回聲請再審之裁定（九十八
年度聲再字第二七五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按再審係對於確定判決認定事實錯誤所為之救濟方法，故聲請再
審，以對於確定之實體判決為限，程序上判決不具實體確定力，
不得為再審之對象。從而上級審法院以上訴不合法律上程式，從
程序上駁回上訴者，聲請再審之對象仍為原法院之實體判決，並
非上級審法院之程序判決。本件抗告人甲○○因違反槍砲彈藥刀
械管制條例案件（未經許可，意圖販賣而陳列空氣槍），經第一
審法院九十七年度訴字第五九三號判決後，提起第二審上訴，復
經原法院九十七年度上訴字第四八八三號判決，以抗告人之上訴
書狀未敘述具體理由，其上訴不合法律上程式，從程序上予以駁
回。故本件實體確定判決係第一審法院九十七年度訴字第五九三
號判決，自應以該判決為聲請再審之客體，始為適法。原裁定以
抗告人對原法院九十七年度上訴字第四八八三號判決聲請再審，
並認其聲請為無理由，裁定予以駁回，即嫌未洽。又抗告人之聲
請再審書狀係對第一審實體判決敘述再審理由，並附具第一、二
審判決繕本，究竟其聲請再審之判決為何，原法院有無管轄權，
亦有疑義，猶待釐清。抗告意旨雖未指摘及此，但原裁定既有違
誤，仍應認抗告為有理由，自應予以撤銷，由原法院更為適法之
裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
