【裁判字號】    98,台上,5309
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五三０九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃重鋼律師
            林上鈞律師
            林詠嵐律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年七月十五日第二審判決（九十八年度上訴字
第二四六六號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度
偵字第一三四一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人甲○○
未經許可，持有空氣槍（累犯）罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由。依原判決認定之事實，上訴人所無故持有
者，係扣案具殺傷力之空氣槍一支，並於判決理由中，依偵查卷
附內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書，說明該扣案空氣槍確具
殺傷力無訛，核上訴人所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第
四項未經許可，持有空氣槍罪。就此以觀，原判決並無違背法令
之情形。上訴意旨所謂原判決主文漏列「可發射金屬或子彈具有
殺傷力」、事實欄亦漏列「可發射金屬或子彈」之犯罪構成要件
，有理由矛盾之違誤云云，顯係誤解槍砲彈藥刀械管制條例第八
條第四項、第一項併列「空氣槍」「或第四條第一項第一款所定
其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲」之犯罪客體，所
指原判決違背法令，要與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合。本件上訴不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
