【裁判字號】    98,台聲,949
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等聲請訴訟救助並選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第九四九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間請求侵權行為損害賠償等事件，聲請
訴訟救助，對於中華民國九十八年七月二十三日台灣高等法院台
南分院裁定（九十八年度抗字第一六四號），提起再抗告，聲請
訴訟救助並選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，得聲請訴訟救助。又再抗告人
無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請法院選任
律師為其訴訟代理人，固為民事訴訟法第一百零七條第一項、第
四百九十五條之一第二項、第四百六十六條之二第一項所明定。
惟此項聲請事由，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條
之規定，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，
以釋明之。所謂無資力，除窘於生活外，並須缺乏經濟信用，始
足當之。本件聲請人就其與相對人乙○○等間聲請訴訟救助之再
抗告事件，向本院聲請訴訟救助並選任律師為其訴訟代理人，雖
據其提出台中市北區公所低收入戶證明書、低收入戶總複查綜合
說明、財產歸屬資料清單、九十七年度綜合所得稅各類所得資料
清單、郵政存簿儲金簿、戶籍謄本及診斷證明書等件，以為釋明
。但查低收入戶標準乃行政主管機關為提供社會救助所設立之核
定標準，與法院就有無資力支出訴訟費用及委任訴訟代理人之認
定，係屬二事。聲請人執上開低收入戶證明書謂其係無資力者，
要難採取。況依前開財產歸屬資料清單，聲請人名下尚有公告現
值為新台幣二十六萬三千五百八十元之土地一筆，亦難認其缺乏
經濟信用，而無籌措款項以支出訴訟費用及委任律師為其訴訟代
理人之信用技能。至聲請人所提其他證據，則不能釋明其無資力
支出訴訟費用及委任律師為其訴訟代理人，依上說明，聲請人聲
請訴訟救助並選任律師為其訴訟代理人，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十九  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
