【裁判字號】    98,台抗,592
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    偽造文書聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五九二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年七月二十三日駁回其聲明異議之裁定（九十八年度聲
字第一四０四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○聲明異議意旨略以：其前因偽造文書罪經本院
九十四年度台上字第三七二號判決所處有期徒刑一年十月，經減
刑為有期徒刑十一月後，業於民國九十七年五月九日執行完畢，
惟嗣後復經原審法院以九十七年度聲字第一三一四號裁定，使與
另案本院九十七年度台上字第二三三八號判決所處有期徒刑一年
十月合併定應執行刑為有期徒刑二年八月，前後二案一為八十一
年五月，一為九十三年七月所犯，犯罪時間相隔十二年，竟於前
案執行完畢後仍合併定應執行刑，此顯不利於抗告人，因依法聲
明異議，請求更發指揮書或撤銷合併之指揮書，以維權益云云。
原裁定以：刑事訴訟法第四百八十四條規定，受刑人以檢察官執
行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，惟所謂「
檢察官執行之指揮不當」，係指執行之指揮違法及執行方法不當
之情形而言。本件抗告人前因偽造文書案件，經該院於九十三年
十月六日以九十二年度上訴字第二０九六號判決判處有期徒刑一
年十月，並經本院九十四年度台上字第三七二號判決駁回其上訴
確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑十一月確定。其後於九十二年二
月起至九十三年七月五日止，再因偽造文書案件，經該院以九十
六年度上訴字第二八九七號判決判處有期徒刑一年十月，並經本
院以九十七年度台上字第二三八八號判決駁回其上訴確定。嗣原
審法院依檢察官之聲請，以九十七年度聲字第一三一四號裁定就
前後二案合併定應執行刑為有期徒刑二年八月確定，檢察官乃依
該確定裁定核發指揮書指揮執行，並無違法之可指，而抗告人亦
未具體指明檢察官有何執行之指揮違法及執行方法不當之情形，
因認其聲明異議為無理由，予以駁回，經核於法洵無違誤。抗告
意旨，任憑己見，指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十二  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
