【裁判字號】    98,台上,5262
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五二六二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年七月二十二日第二審判決（九十八年度上訴字第一一
三一號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十七年度偵字第
三０二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○行使偽造私文書罪刑（共五罪），已敘明所憑之證據及認定之
理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決
本其確認之事實，以上訴人先後冒用國立聯合大學校長李隆盛等
不同被害人之名義，偽造不同內容之電子郵件，分別寄送至高振
山之電子信箱而行使之，為可獨立評價之複數行為，應予分論併
罰，理由內已說明綦詳。上訴意旨猶謂其數次舉動之時間接近，
發信對象及內容均相同，應合為包括之一行為予以評價，較為合
理云云，對於原判決已明白論斷之事項，持己見再事爭執，不符
第三審上訴之法定要件。又刑之量定，屬法院職權裁量之事項，
原判決以上訴人之責任為基礎，審酌刑法第五十七條各款所列事
項等一切情狀，量處適當之刑；復以上訴人冒用他人名義偽造內
容不實之電子郵件，造成被害人無可彌補之損害，難認在客觀上
足以引起一般同情，尚無從邀減其刑，亦不宜為緩刑之宣告，併
加論列明灼。上訴意旨仍執陳詞，漫就原審刑罰裁量職權之適法
行使，砌詞指摘，尤非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十一  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
