【裁判字號】    98,台抗,726
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七二六號
再 抗告 人  視通科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  呂康德律師
上列再抗告人因與相對人荷蘭商康瑟夫有限公司間聲請給付服務
費事件，對於中華民國九十八年七月七日台灣高等法院裁定（九
十八年度抗字第一○五九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。本件原法院以：查再抗告人於民國九十八年四月十五
日提起第二審上訴，委任律師為第二審訴訟代理人，有民事委任
書在卷可稽。且台灣桃園地方法院（下稱桃園地院）九十七年度
訴字第七五二號判決，係命再抗告人應給付相對人新台幣二百二
十二萬九千零九十三元。兩造間金錢給付之訴應徵第二審裁判費
之數額並非難以核算。再抗告人有律師為訴訟代理人，且依其書
狀上之記載可認再抗告人明知上訴要件有欠缺，桃園地院未行民
事訴訟法第四百四十二條第二項規定定期間命再抗告人補正，以
裁定駁回再抗告人之上訴，於法並無違誤等語，核無適用法規顯
有錯誤。至再抗告意旨謂：原裁定違反比例原則云云，於法無據
，自難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十九  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
