【裁判字號】    98,台抗,727
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    確認法定抵押權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七二七號
抗  告  人  海渡實業股份有限公司
特別代理人  甲○○
訴訟代理人  林文淵律師
上列抗告人因與相對人台灣金聯資產管理股份有限公司等間請求
確認法定抵押權不存在事件，對於中華民國九十八年七月二十二
日台灣高等法院裁定（九十五年度重上字第四九九號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法
定代理人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟法第一百七十條定
有明文。查抗告人之法定代理人原為甲○○，嗣因任期屆滿，抗
告人未依經濟部函令限期改選，致其於民國九十六年十月九日起
即當然解任，有經濟部九十七年六月五日經授商字第0970113065
0 號函可稽。抗告人於本件訴訟，並未委任訴訟代理人，故本件
訴訟於抗告人原法定代理人當然解任時起即停止訴訟程序。相對
人台灣金聯資產管理股份有限公司恐訴訟久延而受損害，乃聲請
該院選任抗告人原法定代理人甲○○為抗告人之特別代理人，由
該院於九十八年七月二十二日准予選任甲○○為抗告人之特別代
理人在案，並依職權裁定命抗告人之特別代理人甲○○承受訴訟
，於法核無不合。至原法院於抗告人原法定代理人當然解任時起
即停止訴訟程序，而仍審理宣判，係屬原判決是否違背法令之問
題，與本件應否承受訴訟無涉，併予敘明。抗告論旨，指摘原裁
定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
