【裁判字號】    98,台抗,715
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請拆除地上物強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七一五號
再 抗告 人  信晏企業有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  劉錦隆律師
上列再抗告人因債權人韓商現建營造股份有限公司與債務人昕洋
股份有限公司間聲請拆除地上物強制執行事件，聲明異議，對於
中華民國九十八年七月七日台灣高等法院台中分院裁定（九十八
年度抗字第三二二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人對於台灣苗栗地方法院民事執行處（下稱執行法院
）依債權人韓商現建營造股份有限公司之聲請，強制債務人昕洋
股份有限公司（下稱昕洋公司）拆除台灣台北地方法院九十五年
度訴字第一○一一八號判決（下稱系爭執行名義）主文第一項所
示之地上物，聲明異議，經執行法院裁定駁回後，不服該裁定，
提起抗告。原法院以：由系爭執行名義之主文所示，其內容已明
確特定，執行法院僅能依該執行名義內容執行。況執行標的物所
有權之爭執，非執行法院所得審認，再抗告人主張依系爭執行名
義應拆除之地上物為其所有，自應循訴訟途徑以為解決。又系爭
執行名義係命昕洋公司拆除地上物，並非不可代替行為之執行，
依強制執行法第一百二十七條第一項之規定，昕洋公司如不為拆
除，執行法院即得以該公司之費用，命第三人代為履行，而無須
藉由拘提、管收或處怠金等間接強制之方法，以促昕洋公司履行
。執行法院因認該院司法事務官駁回再抗告人之聲明異議，並無
違誤，而裁定駁回再抗告人對此司法事務官處分之異議，於法無
違，因而維持執行法院上開裁定，駁回再抗告人之抗告，經核並
無適用法規顯有錯誤之情事。末查執行法院並未以再抗告人為系
爭執行名義之既判力所及，而對其強制執行，自無該執行名義之
既判力應否及於再抗告人之問題。再抗告意旨，指摘原裁定不當
，聲明廢棄，難認為有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十九  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
