【裁判字號】    98,台抗,720
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七二○號
再 抗告 人  甲○○○
訴訟代理人  游 文 華律師
上列再抗告人因與乙○○間債務人異議之訴事件，對於中華民國
九十八年六月十日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第九四五
號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
規定自明。本件再抗告人對於台灣台北地方法院（下稱台北地院
）九十七年度訴字第五九六○號裁定關於核定訴訟標的價額部分
提起抗告，原法院以：按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴
訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原
告就訴訟標的所有之利益為準。民事訴訟法第七十七條之一第一
、二項定有明文。又債務人異議之訴，乃債務人主張為執行名義
之請求權，有消滅或妨害債權人請求之事由，請求法院判決不許
強制執行，以排除執行名義之執行力。其訴訟標的為債務人之「
異議權」，故法院核定其訴訟標的價額，自應以債務人起訴時本
此異議權排除執行名義所得之利益額數為核定之基礎。查再抗告
人提起債務人異議之訴，請求撤銷台北地院九十七年度執字第六
○○九○號清償債務強制執行事件之執行程序，而其執行名義係
命再抗告人給付相對人乙○○新台幣（下同）二百八十八萬零四
百四十三元，則台北地院以該數額核定訴訟標的價額，於法並無
違誤。至於相對人是否詐領一百十三萬九千八百元，要與訴訟標
的價額之核定無涉等詞，爰維持台北地院之裁定，以裁定駁回其
抗告。再抗告人未表明原裁定有何適用法規顯有錯誤之情形，僅
以相對人曾詐領款項等詞，聲明廢棄原裁定，自難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    七    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
