【裁判字號】    98,台聲,975
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第九七五號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  洪堯欽律師
            劉健右律師
上列聲請人因與相對人乙○○間請求給付違約金事件，對於中華
民國九十八年六月十一日本院裁定（九十八年度台上字第一○二
六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張本院九十八年度台上字第一○二六號確定裁定（
下稱原確定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款之
情形，對之聲請再審，無非以：伊對於台灣高等法院九十七年度
重上字第三八九號判決提起上訴，於上訴狀中已具體指出該判決
認定相對人先前所為之撤銷申購並未違約，與最高法院四十二年
台上字第四九七號、五十八年度台上字第七一五號判例之意旨相
牴觸，即有民事訴訟法第四百六十八條規定之違誤。原確定裁定
卻以伊未合法具體表明上訴理由，駁回伊之上訴，其適用法規顯
有錯誤云云，為其論據。
惟按取捨證據、認定事實屬於第二審法院之職權，若其認定並不
違背法令，即不許任意指摘其認定不當，以為上訴理由。本件聲
請人於前訴訟程序提起第三審上訴時所表明之上訴理由，無非係
就相對人撤銷申購有無違約等事實審法院取捨證據、認定事實之
職權行使，及依職權解釋契約，指摘其為不當。本院上開確定裁
定已說明上訴狀或理由書所表明者，如與民事訴訟法第四百六十
八條或第四百六十九條及第四百七十條第二項規定不合時，難認
為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。聲請人對前訴訟程序
第二審判決不服提出之上訴理由狀所載內容，既與上開規定之情
形不相符合，原確定裁定因認聲請人對前訴訟程序第二審判決提
起上訴，並非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
資料合於該違背法令之具體事實；亦未具體敘述為從事法之續造
、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性
之理由，因認聲請人之上訴為不合法，予以駁回，經核並無適用
法規顯有錯誤可言。聲請意旨仍執持己見，並據以指摘原確定裁
定有適用法規顯有錯誤之再審事由，求予廢棄，不能認為有理由
。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十九  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
