【裁判字號】    98,台上,5253
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五二五三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年六月三十日第二審判決（九十八年度上訴字
第二二七九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度
毒偵字第九三七○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。而上訴人先於民國九十七年十一
月二十日，在台北縣新莊市○○○路九十四巷二十二號地下室，
以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤產生煙霧方式，施用第二級
毒品一次；後於同月二十二日九時二十五分許為警採尿前二十六
小時內某時，另在同上市○○路六十三巷二十六弄十號住處內，
以將海洛因捲入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品一次。其犯
罪時間、地點、方法均不相同，第一審以其前後二次行為，犯意
各別、行為互殊、罪名亦異，予以分論併罰，適用法則，核無不
合，原審予以維持，自無違法可言。上訴意旨，僅以其同時混合
吸食第一、二級毒品，屬一行為觸犯多罪之想像競合犯，第一審
予以分論併罰，顯有未當云云為唯一理由，而於原判決究竟如何
違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予
駁回。
二、施用第二級毒品部分
刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院。本件上訴人施用第二級毒品部分，原審
係依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決，
自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，
應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
