【裁判字號】    98,台抗,600
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六００號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年八月十四日延長羈押之裁定（九十七年度上
重更(二)字第五一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一
百零一條第一項各款所列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、
審判或執行者，得羈押之；又羈押被告，審判中不得逾三月，但
有繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第
一百零一條或第一百零一條之一之規定訊問被告後，以裁定延長
之，刑事訴訟法第一百零一條第一項、第一百零八條第一項分別
定有明文。本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例
、槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，經法官訊問後，認為犯罪嫌
疑重大，且經第一審就販賣毒品部分判處無期徒刑，製造槍枝部
分判處有期徒刑七年，定執行無期徒刑，而有刑事訴訟法第一百
零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判之情形，執
行羈押，並裁定自民國九十八年八月十九日起，再延長羈押二月
。經核於法尚無不合。抗告意旨略謂：原裁定不問羈押理由是否
存在、未具體敘述事實及理由、警察違反搜索取得之證據依毒樹
果實理論應不得使用、第一審違背刑事交互詰問及公訴人舉證規
定云云，係就原裁定已說明，或與實體審判有關之事項，任憑已
意，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
