【裁判字號】    98,台上,1710
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一七一○號
上   訴   人  陳建中律師（即張朝翔、張朝喨及張建安之破產
              管理人）
兼訴訟代理人  吳玲華律師（即張朝翔、張朝喨及張建安之破產
              管理人）
被  上訴  人  張沐芝律師（即國產汽車股份有限公司破產管理
              人）
              陳正三會計師（即國產汽車股份有限公司破產管
              理人）
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十八年三月十七日台灣高等法院判決（九十一年度重訴字第五
二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又當事人提起上
訴同時聲請訴訟救助，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達
後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行法
第九條規定，可認其明知上訴要件有欠缺，得不定期間命其補繳
裁判費，逕以裁定駁回其上訴。本件上訴人對於台灣高等法院九
十一年度重訴字第五二號判決，提起第三審上訴，未據預納裁判
費，雖其聲請訴訟救助，惟經本院以九十八年度台聲字第七四四
號裁定予以駁回，該裁定已於民國九十八年八月三日送達，有送
達證書足據。茲已逾相當期間，上訴人仍未補正，其上訴顯非合
法，本院自得不定期間命其補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   三十   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
