【裁判字號】    98,台聲,953
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    拆屋還地等上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第九五三號
聲  請  人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁    ○
            戊○○○
上 列一 人
特別代理人  己 ○ ○  住台北.
共    同
訴訟代理人  程巧亞律師
上列聲請人因與財政部國有財產局間請求拆屋還地等事件，對於
中華民國九十八年四月二十一日台灣高等法院第二審判決（九十
六年度重上字第六三二號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟上之信用者而言。本件聲請人對台灣高等法院九十六年度重
上字第六三二號第二審判決關於其敗訴部分，提起第三審上訴，
以其無資力為由聲請訴訟救助，然查聲請人所提出之學生證、殘
障手冊、診斷證明書，不足以釋明其確已窘於生活，且缺乏經濟
上之信用，致無資力支出訴訟費用。依上說明，其聲請自屬不應
准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
