【裁判字號】    98,台聲,972
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    強制執行聲明異議聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第九七二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人彰化商業銀行股份有限公司等間強制執行
聲明異議事件，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，法院得準用強制執行法第十八條第二項規定，因必
要情形或依聲請定相當並確實之擔保而為停止強制執行之裁定。
本件聲請人就本院九十八年度台聲五五五號確定裁定聲請再審，
而聲請對台灣板橋地方法院九十六年度執字第八二八五二號執行
事件停止執行。惟查，聲請人對本院九十八年度台聲五五五號確
定裁定聲請再審事件，業經本院另件以其聲請為不合法予以裁定
駁回在案，即無再停止該強制執行程序之必要，其聲請自屬不應
准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十九  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
