【裁判字號】    98,台抗,597
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    殺人未遂等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五九七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年七月三十一日減刑及定應執行刑之裁定（九十八年度聲字
第一九三九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按不告不理為訴訟上之原則，減刑裁定亦同，應受聲請人聲請範
圍之限制，不得就未受請求之事項予以裁判。本件台灣高等法院
檢察署檢察官係以抗告人甲○○所犯恐嚇、違反組織犯罪防制條
例、殺人未遂共三罪，先後經判決確定，依刑法第五十三條、第
五十一條第五款及刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定，向原
審法院聲請定其應執行之刑，有原審卷附聲請書及函件可稽。檢
察官並未聲請減刑，原裁定逕就其中恐嚇罪刑減刑，再與其餘二
罪定應執行之刑，顯有未受請求事項予以裁判之違誤。抗告意旨
雖未指摘及此，但為本院得依職權調查之事項，仍應認抗告為有
理由，爰將原裁定撤銷，由原審法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
