【裁判字號】    98,台聲,962
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    清償債務聲請訴訟救助聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第九六二號
聲  請  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因與相對人有限責任台北縣淡水信用合作社間請求清
償債務聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十八年四月二十三日
本院裁定（九十八年度台聲字第四○四號），聲請再審，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人聲請再審而無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁
定准予訴訟救助，固為民事訴訟法第一百零七條第一項、第五百
零七條準用第五百零五條所明定。惟依同法第一百零九條第二項
、第二百八十四條規定，當事人就無資力支出訴訟費用之事由，
仍應提出可使法院信其主張為真實且得即時調查之證據，以釋明
之。如當事人未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力
支出訴訟費用之主張為真實，法院即應將其聲請駁回，並無派員
調查之必要（參見本院二十六年滬抗字第三四號判例）。本件聲
請人對於本院九十八年度台聲字第四○四號確定裁定，聲請再審
，聲請訴訟救助，既未提出任何可使本院信其主張為真實並能即
時調查之證據，以釋明之。縱所稱其於另件（台灣士林地方法院
九十七年度救字第六三號、第六四號等）曾檢附能即時調查之證
據，係屬實在。然依上開說明，本院仍無予調查之必要。是以聲
請人訴訟救助之聲請，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十九  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
