【裁判字號】    98,台上,1721
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一七二一號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  姚本仁律師
上  訴  人  國立台灣大學
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鍾永盛律師
上列當事人間請求國家賠償事件，兩造對於中華民國九十八年六
月三十日台灣高等法院第二審判決（九十六年度重上國字第一七
號），各自提起上訴或一部上訴，本院裁定如下：
    主  文
兩造上訴均駁回。
第三審訴訟費用由兩造各自負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件兩造對於原判決各自提起
第三審上訴（上訴人甲○○提起一部上訴，即對駁回其請求中之
新台幣（下同）三百十一萬三千四百九十六元本息部分聲明不服
），雖均以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，
徒就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：上訴人甲○○
（民國○○○年○月○○日生）於九十四年一月二十日擔任對造
上訴人國立台灣大學水源校區（下稱台灣大學）工讀生，因巡視
校園進入該校所設置無安全設備及警告標示之高壓配電站之公共
設施建物內而發生感電意外，受有背部、左腋下、左手嚴重燒傷
、灼傷，達全身面積百分之二十八，及排汗功能部分喪失之傷害
。台灣大學對該建物之管理既有欠缺，甲○○即得依國家賠償法
規定訴請台灣大學賠償其損害。核甲○○所受傷害減少勞動能力
達百分之三十，精神上亦受有極大痛苦。其得請求賠償之金額原
為增加生活上支出十四萬二千元、自二十歲起至六十五歲止四十
五年間按基本工資計算之減少勞動能力損害一百四十八萬八千二
百零四元，及精神慰藉金一百五十萬元。惟甲○○就系爭事故之
發生有百分之三十之過失責任，應依民法第二百十七條第一項規
定，減輕台灣大學之賠償金額。據此核算，甲○○請求賠償，於
上開損害總額百分之七十即二百十九萬一千一百四十三元本息範
圍內，為有理由。逾此部分，不應准許等情，分別指摘對其不利
部分為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而
非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該
違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判
之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難
認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認兩造上訴均不合法
。
據上論結，本件兩造上訴均不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十九  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
