【裁判字號】    98,台上,5235
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五二三五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  呂沐基律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年七月十四日第二審判決（九十八年度上訴字第三
００號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
二一０九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人甲○○共同
販賣第一級毒品未遂罪刑，固非無見。
惟查：(一)、原判決事實及理由認定上訴人與綽號「小倩」之不詳
姓名成年女子，共同販賣而由上訴人欲持交陳玟，經警扣得之
第一級毒品海洛因二小包，其淨重各為零點一九公克、零點二九
公克，合計零點四八公克（見原判決一、二、四、八頁）。乃主
文竟宣告扣案之海洛因二包，合計淨重零點八四公克，均沒收銷
燬，殊有違誤。(二)原判決事實認定經警在上訴人與「小倩」租處
，扣得「小倩」所有，供販賣海洛因所用之電子磅秤一台、分裝
一支、及預備供販賣海洛因所用之夾鏈袋六十個（見原判決二
頁），乃理由竟謂扣案之上開電子磅秤等物，並無證據證明與本
件販賣毒品犯行有關，不宣告沒收，不無矛盾（見原判決八頁）
。究竟上開電子磅秤等物，是否供犯罪所用或犯罪預備之物，仍
有調查審認之必要。以上上訴意旨雖未執為指摘，然為本院得依
職權調查之事項，應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十二  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
