【裁判字號】    98,台上,5246
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五二四六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十八年七月二十八日第二審判決（九十八年度上訴字第
九九六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵緝
字第五七、五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○行使偽造私文書十八罪案件，提起第二
審上訴，其上訴書狀僅泛稱：伊偽造債務人之背書，並無惡性，
不致造成重大損害。且伊自民國九十六年二月三日至同年六月二
日行使偽造私文書犯行，為接續犯，第一審竟以「日」為單位，
論處十八罪，量刑過重、適用法則不當云云，雖形式上已提出上
訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有何違法或不當情形，即與
未敘述具體理由無異，因認其第二審上訴為不合法，不待其到庭
陳述，並不經言詞辯論，逕依刑事訴訟法第三百六十七條前段、
第三百七十二條，駁回其在第二審之上訴，核無不合；查上訴人
未經郭昭宏等人同意或授權，先後在支票背面偽造其等背書，以
偽為真，分別持向戴于凱等人借款，先後十八次行使偽造私文書
犯行，時間均相隔六日以上，被害人亦不相同，核屬各個獨立之
犯罪，並非基於單一之犯意，接續為單一行為之數個舉動，無所
謂接續犯可言，第一審以其犯意各別、行為互殊，予以分論併罰
，適用法則，核無不合，原審予以維持，亦無違法可言。上訴意
旨未依據卷內資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之
論敘於不顧，仍執陳詞，對第一審認事用法職權之適法行使，再
事爭辯，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴
自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十一  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
