【裁判字號】    98,台上,5321
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五三二一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年七月三十日第二審判決（九十八年
度上訴字第一三九０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十八年度毒偵字第五二七、六三九、六九三號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，論
處上訴人甲○○施用第一級毒品，累犯，共三罪刑（應執行有期
徒刑二年二月），駁回上訴人在第二審之上訴。從形式上觀察，
原判決並無違背法令之情形。上訴人上訴意旨對於原判決認定其
於民國九十七年十一月二十五日、十二月八日、十二月二十二日
先後三次施用海洛因，經警採尿送驗查獲之事實，徒謂其僅施用
毒品一次，因體質致毒品殘留體內，故三次檢驗均呈陽性反應云
云，顯非依據卷內訴訟資料執為指摘之合法第三審上訴理由；其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。本院既從程序上駁回上訴，
上訴人請求改判輕刑，自無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
