【裁判字號】    98,台上,5258
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五二五八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年六月二十六日第二審判決（九十八年度上訴字第一八六一
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第一七
七九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於偽造有價證券部分之判決，
改判仍論處上訴人甲○○意圖供行使之用，而偽造有價證券（累
犯）罪刑，已敘明憑以認定之證據及理由；從形式上觀察，並無
判決違背法令之情形存在。查原判決以上訴人在警詢中已坦承其
以新台幣（下同）五千元之代價，向蕭諒徵購得「王○○」（印
文模糊，僅能辨識姓「王」）名義為發票人之空白支票一紙，再
自行填寫金額及日期等情；嗣改稱該支票係向蕭諒徵之朋友借得
云云，為卸責之詞，不足採信。而蕭諒徵業經通緝在案，無從傳
喚到庭，況且蕭諒徵既非發票人，縱然到庭，仍無從為有利於上
訴人之證明。理由內已加審酌說明。上訴意旨泛稱蕭諒徵如果到
庭證稱其交付支票時，已告知上訴人該支票係向朋友所借，並可
填寫二十五萬元之金額，則上訴人自無偽造之犯意云云，對於原
判決已明白論斷之事項，持己見任意爭執，不符第三審上訴之法
定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十一  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
