【裁判字號】    98,台抗,717
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七一七號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  吳聰億律師
上列再抗告人因與乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，就台灣
台南地方法院依職權確定訴訟費用額，對於中華民國九十八年五
月六日台灣高等法院台南分院裁定（九十八年度抗字第一○六號
），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定，僅得以其適用法規顯
有錯誤為理由再為抗告，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
規定自明。本件再抗告人對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再
為抗告，係以：伊係低收入戶，無力負擔訴訟費用，且伊前經裁
准訴訟救助為受救助人，迨伊敗訴即不能令伊負擔，以符訴訟救
助制度目的，原法院遽為不利伊之裁定，顯有違誤云云，為其論
據。惟按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應
負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百十四條第一項
前段定有明文。原法院認再抗告人對相對人乙○○提起之訴，雖
經台灣台南地方法院（下稱台南地院）以九十五年度救字第二六
號裁定准予訴訟救助，惟本案訴訟業經第一審判決再抗告人一部
勝訴、一部敗訴，並經第二、三審判決駁回其上訴確定，應由再
抗告人負擔第一審訴訟費用中百分之九十六及第二、三審全部訴
訟費用，台南地院依職權以裁定確定再抗告人應負擔如該裁定計
算書所示訴訟費用額新台幣十一萬三千六百九十五元，向其徵收
，並無不合，爰以裁定維持台南地院所為確定訴訟費用額之裁定
，駁回再抗告人之抗告，於法核無違誤。再抗告論旨，指摘原裁
定適用法規顯有錯誤，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
