【裁判字號】    98,台上,1714
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    給付展延工期費用等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一七一四號
上  訴  人  興安營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃郁婷律師
被 上訴 人  交通部臺灣區國道新建工程局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林雅芬律師
            許慧如律師
            陳誌泓律師
上列當事人間請求給付展延工期費用等事件，上訴人對於中華民
國九十八年六月十六日台灣高等法院第二審判決（九十七年度建
上字第四四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：系爭「鋼構造物製作及架設」工程項目中關於P10L/R、P11L/R
橋墩安全支撐鋼架，依約應按二墩數量計價，上訴人請求被上訴
人按四墩數量計價，再給付承攬報酬新台幣（下同）一千八百十
二萬零九百七十三元及營業稅，為無理由。至於系爭工程展延工
期八十八天，其中部分已經兩造合意變更工程總價，部分則由上
訴人出具切結書表示不因工期延展而為附帶請求，且兩造就工程
期間遭遇防汛期可能發生展延工期之情事有特別約定，自無情事
變更原則之適用。上訴人請求被上訴人給付額外增加「臨時袪水
系統」費用一百五十四萬九千一百五十一元及營業稅，亦無理由
等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違
法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料
合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確
保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理
由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不
合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
