【裁判字號】    98,台上,5260
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五二六０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年七月二日第二審判決（九十八年度上訴字第八九五號
，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第二八二
二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同連續行使
偽造私文書，足以生損害於他人罪刑之判決，駁回其於第二審之
上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判
決違背法令之情形存在。查刑之量定，屬事實審法院職權裁量之
事項；原判決以上訴人之責任為基礎，審酌刑法第五十七條各款
所列事項，暨上訴人犯罪所得僅現金卡預借額度及信用卡信用額
度百分之三，較之共同被告曾淑蕙犯罪情節為輕等一切情狀，維
持第一審判決量處上訴人有期徒刑一年，並依中華民國九十六年
罪犯減刑條例之規定減為有期徒刑六月（共同被告曾淑蕙經第一
審法院判處有期徒刑一年六月，減為有期徒刑九月確定），理由
內已論敘綦詳。上訴意旨猶謂曾淑蕙犯罪所得約新台幣一百萬元
，上訴人僅抽佣百分之三，原判決量刑不符比例原則云云，徒就
原審刑罰裁量職權之適法行使，持己見任意指摘，與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十一  日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
