【裁判字號】    98,台聲,959
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    宣告法令章程無效等聲請補充裁定
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第九五九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台北律師公會等間請求宣告法令章程無效等事件
，對於中華民國九十八年三月五日本院裁定（九十八年度台聲字
第一八七號），聲請補充裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請補充判決以訴訟標的之一部或訴訟費用之裁判有脫漏者為
限，民事訴訟法第二百三十三條第一項定有明文。此項規定，依
同法第二百三十九條，於裁定準用之。本件聲請人對於本院九十
八年度台聲字第一八七號裁定聲請為補充裁定，並未敘明該裁定
有何訴訟標的之一部或訴訟費用之裁判有脫漏之情事，依上說明
，其聲請自無由准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    七    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
