【裁判字號】    98,台抗,718
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七一八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與觀天廈管理委員會等間請求損害賠償事件，對於
中華民國九十八年六月十日台灣高等法院台中分院裁定（九十七
年度抗字第三九六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對台灣高等法院台中分
院九十七年度抗字第三九六號裁定，提起抗告，未據預納裁判費
，前經本院以裁定命於裁定送達後五日內補正，此項裁定，已於
民國九十八年八月十二日寄存送達，有卷附送達證書足據。茲已
逾期，迄未據補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十九  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
