【裁判字號】    98,台上,5312
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    肇事逃逸
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五三一二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因肇事逃逸案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年六月八日第二審判決（九十七年度交上易字第一０八
號、九十七年度交上訴字第九０號，起訴案號：台灣高雄地方法
院檢察署九十七年度偵字第五０五七號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通
工具肇事致人死亡而逃逸罪刑，駁回其在第二審之上訴，已詳敘
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決
並無違背法令之情形。上訴人上訴意旨徒謂無逃逸之事實云云，
顯與其於第一審為認罪之表示，且稱於肇事後約十分鐘始返回現
場等語（見第一審卷第五七、六七頁）不符，殊非依據卷內訴訟
資料執為指摘之合法第三審上訴理由；其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。本院既從程序上駁回上訴，上訴人請求諭知緩刑，
無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十一  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
