【裁判字號】    98,台上,5371
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五三七一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十八年七月三十一日第二審判決（九十八年度上訴字第一六四０
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字第四０
四三號、第四二二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當；
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合；均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認上訴人甲○○之第二審上訴書狀，並未提出新
事證以供調查；亦未依據卷內訴訟資料，指摘第一審判決有何足
以影響判決本旨之不當或違法而構成應予撤銷之具體事由，仍執
前詞，否認與洪震麟間有強盜之犯意聯絡，並徒憑己意，漫指原
判決不當，自不足以動搖原判決認定之犯罪事實及量刑之基礎，
難認係具體理由，其上訴顯然違背法律上之程式，乃維持第一審
論處上訴人共同犯強盜罪罪刑（處有期徒刑五年二月）之判決，
不經言詞辯論，駁回上訴人在第二審之上訴。上訴人之上訴意旨
略稱：（一）依憑被害人張慶華於警詢及偵審中供稱：「是我自
己說，我賠錢好不好，出於自由意識從口袋拿出錢來，又只拿出
口袋裡某部分的錢，並未完全交付予被告」，足以證明被害人張
慶華並未完全喪失財物分配能力，顯未達不能抗拒或喪失意思自
由之程度。（二）上訴人與洪震麟並無共犯本件強盜罪之犯意聯
絡，第一審判決雖謂：共同正犯之犯意聯絡，不限於事前有所協
議，即令相互間有默示之合致，亦無不可等語；惟上訴人與洪震
麟係朋友關係，事發當時祇是與洪某同赴伊女友住處，接伊女友
同往為上訴人友人慶生，不知洪震麟於途中何以會有本件行為。
況且其抵達事發現場時，洪某已與被害人張慶華發生拉扯，上訴
人趨前詢問，只得知係車禍糾紛，直至警局始知係洪震麟製造假
車禍。又洪某於事發當時與被害人張慶華拉扯，若非出於強盜之
意思，上訴人因見洪某與陌生人拉扯，而不問理由，基於朋友義
氣相挺，乃人之常情，自無不可；而其於被害人張慶華反抗還手
打到上訴人時，一時氣憤出手拉扯被害人張慶華衣服，亦屬常情
。至於洪震麟事後交予上訴人之新台幣（下同）二千元，係伊原
先答應給上訴人女友之紅包，並非分配犯罪所得，上訴人之女友
可為證明。（三）被害人女友賴麗雯見上訴人加入擬打電話報警
時，係洪震麟制止，並非上訴人；而洪震麟證稱：伊與甲○○二
人都有說三千元不夠等語，乃其片面說詞，且與被害人張慶華所
證不符等語。
惟查：原判決以：「原審判決（指第一審判決）就認定被告（指
上訴人，下同）犯罪所憑之證據，已經詳細調查審酌，經核無違
證據及論理法則，對於被告有利之證據及辯解，並說明不可採之
理由。就量刑方面，亦已審酌被告犯罪之一切情狀而量處其刑，
尚屬妥適，並無過重或過輕之情形。被告提起上訴，固具備形式
上之理由，但並未提出新事證，以供調查；亦未依據卷內訴訟資
料，指摘原審判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，構成應
予撤銷之具體事由，仍執前詞，否認與洪震麟間有強盜之犯意聯
絡，並徒憑己意漫指原審判決不當，自不足以動搖原判決認定之
犯罪事實及量刑之基礎，難認係具體理由」，乃認上訴人提起之
第二審上訴不合法律上程式，不經言詞辯論而予駁回。從形式上
觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨（一）、（二）仍
執原判決已詳予敘明非屬具體理由之上訴人否認犯罪辯解，指摘
原判決違法云云，並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決以上
訴人之第二審上訴理由書狀未敘述具體理由，予以駁回，究竟不
適用何種法則或如何適用不當，自非合法之第三審上訴理由。再
依原判決援引作為判決基礎之證人賴麗雯偵查中證述，制止賴女
打電話報警者係該名胖的歹徒（即指洪震麟），至於其理由內記
載：「被害人之女友見甲○○加入，欲打電話報警時，亦遭被告
等制止」，乃基於共同正犯就渠等在犯意聯絡範圍內之行為共同
負責之原則，認原審共同被告洪震麟與上訴人就此制止之行為，
應同負其責，與所援引之證人賴麗雯證述，並無牴觸。再依原判
決事實認定，被害人張慶華取出三千元遭洪震麟強取後，仍揚言
：「不夠」者，係洪震麟，並非上訴人（見原判決正本第二頁第
二八行、第二九行）。上訴意旨（三）執此指摘原判決違法，顯
非依據卷內資料而為主張。綜上所論，本件上訴違背法律上之程
式，予以駁回。又本院為法律審，上訴意旨（二）另聲請以上訴
人女友為證，證明其分得之二千元贓款，係洪震麟原先答應給其
女友之紅包等語，無從斟酌，附為指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
