【裁判字號】    98,台上,5300
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五三００號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年七月二十三日第二審判決（九十八年度上訴字第
一六０四號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵
字第一六０六五、一八八八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之無罪判決，改判論處上訴人甲
○○幫助施用第一級毒品罪刑，已詳敘認定犯罪事實所憑之證據
及其認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，
均已依據卷內資料，詳予指駁及說明，從形式上觀察，並無任何
違背法令之處。查上訴人於原審審理時，並未聲請傳訊證人「方
忠慶」，且卷內亦無「方忠慶」之年籍住所可供參酌，原審未予
傳訊，自無違法可言。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令
，並非依據卷內資料為具體指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，
並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，自非適法之第三審上
訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十八   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
