【裁判字號】    98,司促,1939
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1939號
債  權  人  台東縣關山鎮農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾壹萬陸仟陸佰陸拾肆
    元，及自民國九十八年五月九日起至清償日止，按週年利率
    百分之二計算之利息，與自民國九十八年六月十日起至清償
    日止，其逾期部分按全國農業金庫基準利率週年利率百分之
    二點七○一加百分之十計算之利息，逾期利息以同標準計收
    違約金。並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
