【裁判字號】    98,司促,1960
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1960號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        159.
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾萬陸仟陸佰貳拾貳元，
    及自民國九十五年十月二十五日起至清償日止，按週年利率
    百分之十一點二四計算之利息，自民國九十五年十一月二十
    六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率
    百分之十，逾期超過六個月者，就超過部份，按上開年利率
    百分之二十計收之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人與債權人訂立小額信用貸款契約，自借款日起按月
    償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本息，喪
    失期限利益，全部債務視為到期，詎料債務人自民國95年11
    月25日起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣336,622元，及自
    95年10月25日起至清償日止，按年利率11.24%計算之利息，
    自95年11月26日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按
    上開年利率10%，逾期超過6個月以上就超過部分按上開年利
    率20%計收之違約金未付，案經債權人催請給付前開金額亦
    無結果，故債務人顯有故意違約之事實，實有督促其履行之
    必要。為此，爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒
    核，迅賜對債務人發給支付命令，以保債權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
