【裁判字號】    98,司促,1950
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1950號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬壹仟柒佰拾貳元，
    及自民國九十八年一月一日起至清償日止，按週年利率百分
    之二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國92年12月8日向債權人請領信用卡使用，
        依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：00000000
        00000000卡別：MasterCard。債務人至97年12月31日止
        累計消費記帳新臺幣131,732元未給付，依約除應給付
        上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日97年12月
        31日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅
        賜對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
