【裁判字號】    98,司促,1957
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1957號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬陸仟陸佰柒拾捌元，及其
    中新臺幣貳萬壹仟柒佰柒拾柒元自民國九十七年十月一日起
    至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，並
    按月以新臺幣佰元計算之違約金，並負擔督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國92年5月8日向債權人請領信用卡使
        用，約定於次月繳款截止日前清償，逾期依信用卡約定
        條款第15條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按週
        年利率19.71%計算之利息及每月新臺幣 (下同)300 元
        計算之違約金。
    (二)債務人自97年06月至97年06月共欠21,777元與利息、違
        約金及預借現金手續費為4,901元，共計26,678元，雖
        屢經催討，仍無力繳款，爰依民事訴訟法第508條規定
        ，狀請  鈞院鑒核並迅賜對債務人發給支付命令，實感
        德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
