【裁判字號】    98,司促,1956
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1956號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣仟捌佰零玖元，及其中新臺
    幣仟貳佰零玖元自民國九十八年六月十日起至清償日止，
    按週年利率百分之十九點七一計算之利息，與自民國九十八
    年六月十日起至清償日止按月計付違約金新臺幣壹佰伍拾元
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國94年8月11日向債權人請領信用卡使用，
        依約定債務人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指
        定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止
        日前向債權人清償，逾期依信用卡約定條款第15條應自
        該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息19.71%計算之
        利息及每月新臺幣150元違約金。
    (二)債務人97年5月共消費簽3,209元未按期給付，另利息、
        違約金及預借現金手續費為600元，以上共計3,809元，
        雖屢經催討，債務人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第
        508規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對債務人發給支付命
        令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
