【裁判字號】    98,司促,1951
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1951號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬玖仟貳佰貳拾壹元，及自
    民國九十七年十月十八日起至清償日止，按週年利率百分之
    二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國87年2月20日向債權人請領信用卡
        使用。卡號0000000000000000。至97年10月17日止累計
        新臺幣89,221元未給付，依約除應給付上開消費款項外
        ，另應給付自97年10月18日起至清償日止，按週年利率
        20%計算之利息。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法
        第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債務人
        發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
