【裁判字號】    98,壢簡,2413
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2413號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12993 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「甲○○於民國95年間，因家
    暴傷害案件，經本院於96年3 月14日以96年度壢簡字第94號
    判處有期徒刑4 月確定，於96年6 月6 日執行完畢」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。按家庭暴
    力者，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為；又
    家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其
    他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2
    款著有明文。查被告係告訴人之夫，業據被告及告訴人陳述
    在卷，兩人間為家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之家庭成
    員關係，是被告上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第
    2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰
    則規定，是以此部分傷害犯行僅依前開刑法普通傷害罪規定
    予以論罪科刑。而被告有如前述有期徒刑執行完畢之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於有期徒
    刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告與告
    訴人因感情不睦而起爭執，即徒手毆打告訴人，致告訴人受
    有如附件所示之傷害，且參酌被告前已有2 次家暴傷害案件
    ，而經法院判刑並執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足憑，足徵其素行欠佳，竟再犯本案，
    顯見其未因前次之論罪科刑而有所悔悟，且本次犯後仍飾詞
    狡辯，未見其有悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
