【裁判字號】    98,壢簡,2535
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2535號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第9523號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職務時，
當場侮辱，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○前有恐嚇、贓物及違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    前科，其中於民國97年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院以97年度訴字第630 號判決判處應執行有期徒刑
    8 年2 月，併科新台幣140,000 ，提起上訴後，經台灣高等
    法院以97年度上訴字第5600號判決上訴駁回，尚未執行（不
    構成累犯），詎其仍不知警惕，復於98年4 月21日凌晨1 時
    5 分許，在桃園縣中壢市○○○街169 號住處外，見桃園縣
    政府警察局中壢分局龍興派出所所長張仁通、員警許勝義對
    其施以呼氣酒精濃度測試，並執行家庭暴力之傷害、毀損等
    罪嫌（另為不起訴處分）之查緝勤務，竟明知張仁通、許勝
    義等人係依法執行勤務之公務員，竟基於對於公務員依法執
    行職務施強暴及損壞公務員職務上掌管物品之犯意，徒手扯
    斷員警許勝義隨身背負之警用無線電背帶；另於同日凌晨1
    時10分許，基於於公務員依法執行職務時，當場侮辱及公然
    侮辱之犯意，在上開不特定人得以共見共聞之處所，對依法
    執行職務之警員張仁通、許勝義等人當場公然以「垃圾」、
    「幹你娘」等粗俗言語，當場辱罵依法執行職務之公務員張
    仁通、許勝義等2 人，足以貶低張仁通、許勝義等2 人之社
    會評價，而當場經警逮捕。案經桃園縣政府警察局中壢分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、被告乙○○警詢及檢察官偵訊時固坦認有於上開時、地毀損
    其妻甲○○之器物，為警到場查緝、處理，並與警方發生拉
    扯等情不諱，然矢口否認涉有上開妨害公務犯行，辯稱：伊
    只有講「幹你娘」，但那是口頭禪，沒有針對警察在罵，警
    方之無線電背帶是否斷裂毀損伊不清楚云云。惟查：上開事
    實，業經證人即當場執行職務之警員張仁通、許勝義於檢察
    官偵查中結證屬實，核與證人甲○○於警詢時指稱被告出言
    辱罵員警等情，證人即夜班保全員溫家豐於警詢時證稱：乙
    ○○有以三字經及垃圾這些言語辱罵警察等語相符，並有現
    場錄影光碟、遭扯斷警用無線電背帶照片等在卷可稽，而據
    本院勘驗錄影光碟內容，被告確有於員警請其上警車時，與
    警員發生推擠拉扯，並在公然在馬路上對警員辱罵「垃圾」
    、「幹你娘」等言語，有本院98年9 月17日勘驗筆錄在卷可
    稽，且被告於警詢時亦不否認有與員警拉扯等情（見偵查卷
    第七頁），足見被告確實有扯斷員警用無線電背帶。是被告
    所辯無非卸責之詞，不足採信。綜上所述，本件事證明確，
    被告犯行均堪認定，應依法論科。
三、查本件被告乙○○遭警員以現行犯逮捕擬帶往派出所製作筆
    錄時，被告與警員拉扯，並扯斷警用無線電背帶之犯行，按
    對於公務員依法執行職務時施以強暴，並不限於直接對於公
    務員之身體所施加，如以間接方式對於公務員執行職務時所
    使用之器物，施以暴力者，亦屬對公務員為強暴，核被告所
    為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員依法執行職務時
    施以強暴罪及同法第138 條之損壞公務員職務上所掌管之物
    品罪。又被告同時辱罵包括張仁通及許勝義等警員，係犯刑
    法第140 條第1 項之侮辱公務員罪及同法公然侮辱罪。又被
    告以1 行為同時觸犯上開對於公務員依法執行職務時施以強
    暴罪及損壞公務員職務上所掌管之物品罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從較重之損壞公務員職務上掌管
    之物品罪處斷。聲請簡易判決處刑書論罪法條雖未論及被告
    所犯刑法第135 條第1 項之對於公務員依法執行職務時施以
    強暴罪，惟聲請簡易判決處刑書事實欄已提及此部分犯罪之
    事實，應認此部分已經檢察官聲請簡易判決處刑，本院自應
    併為審理。又被告一次侮辱二人，為想像競合犯，應從一重
    處斷。又被告以一行為觸犯侮辱公務員及公然侮辱等罪名，
    侵害國家及個人之不同法益，為想像競合犯，應從一重以公
    務員依法執行職務時當場侮辱罪論處。按刑法第140 條侮辱
    公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並非
    侵害個人法益之犯罪，如對於公務員2 人以上依法執行職務
    時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第55條所謂「想像
    競合犯」之法例適用。本件被告同時辱罵包括張仁通及許勝
    義等警員，其所侵害為國家法益，應以刑法第140 條第1 項
    之侮辱公務員1 罪論以一罪，附此敘明。又本院勘驗現場錄
    影光碟，並未見被告有以「王八蛋」辱罵員警，有勘驗筆錄
    在卷可稽，惟此部分與檢察官聲請簡易處刑之事實為單純一
    罪，故不另為無罪之諭知。被告所犯損壞公務員職務上掌管
    之物品罪及於公務員依法執行職務時當場侮辱罪，犯意個別
    、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告有上開前科紀錄，
    素行欠佳，犯罪之動機、目的、手段，妨害警員執行公務並
    損害其職務上保管之物品，復出言侮辱公務員，危害公務員
    執行公務之威嚴，所為非是，惟犯罪情節尚非屬嚴重及犯罪
    後否認部分犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第135 條第1 項、
    第138 條、第140 條第1 項、第309 條第1 項、第55條、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     9     月   17    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第138 條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
