【裁判字號】    98,聲,3083
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3083號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
566 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點柒貳公克）及第二
級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點肆肆陸公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第73號為
    不起訴處分確定，惟於民國96年8 月19日晚間10時50分許，
    在桃園縣龜山鄉○○路248 之1 號為警查扣之第一級毒品海
    洛因1 包（毛重0.74公克）及第二級毒品甲基安非他命1 包
    （毛重0.46公克），分別係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款所規定之第一級、第二級毒品，屬同法第18
    條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法單獨聲請宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查：本件扣案白色粉末1 包（毛重0.74
    公克，驗餘毛重0.72公克）及透明結晶1 包（毛重0.46公克
    ，驗餘毛重0.446 公克），經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    鑑定結果，分別含第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命成分，此有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物
    檢驗報告2 份在卷可稽，自均屬違禁物無疑。又被告違反毒
    品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以98年度戒毒偵字第73號為不起訴處分確定，復有該不起訴
    處分書在卷可憑。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之海
    洛因1 包及甲基安非他命1 包聲請予以沒收銷燬，於法要無
    不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     17   日
                    刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
