【裁判字號】    98,訴,1616
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1616號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○（即被繼承
人劉木清之繼承人）等發支付命令，惟被告乙○○（即被繼承人
劉木清之繼承人）等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
，如逾期未補正，即駁回原告之訴。本件訴訟標的金額核定為新
台幣（下同）3,227,849 元，應繳裁判費32,977元，扣除前繳支
付命令裁判費500 元外，尚應補繳32,477元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
