【裁判字號】    98,撤緩,157
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第157號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號6樓.
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，聲請就本院院94年度壢
簡字第2 號判決所為緩刑之宣告予以撤銷（94年度執保字第134
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯違反著作權法案件，經
    本院以94年度壢簡字第2 號判決判處有期徒刑8 月，緩刑4
    年，於97年7 月1 日確定在案。茲其再於緩刑期間之96年12
    月間起至97年2 月4 日止更犯違反著作權法之罪，經本院以
    97年度審易字第1696號判處有期徒刑9 月，並經智慧財產法
    院於98年5 月14日判決上訴駁回確定，為此，爰依刑法第75
    條第1 項第1 款（聲請書誤載為第2 款）及刑事訴訟法第
    476 條之規定，聲請將撤銷上開緩刑之宣告。
二、經查，聲請意旨所列受刑人受本院及智慧財產法院判決之情
    形，有上開各判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷可稽。本件聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，經核與刑法第75
    條第1 項第1 款（按受刑人後案判決之時間最後時間點係在
    緩刑期內而非緩刑期前）之規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第1 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        刑事第三庭    法  官   曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   蘇  萱
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
