【裁判字號】    98,聲,2957
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2957號
聲  請  人
即  受刑人  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因擄人勒贖案件，不服臺灣桃園地方法院檢察署檢察
官98年6 月4 日甲○玲己98執他1534字第44810 號處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人乙○○因犯擄人勒贖案件，
    經臺灣高等法院以97年度上訴字第4498號判處有期徒刑11年
    ，嗣上訴後，經最高法院於民國98年3 月26日以98年度台上
    字第1614號為上訴而確定，然聲請人遭警緝獲時所扣案之港
    幣40元、人民幣75,368元及新臺幣2,400 元，經上揭判決載
    明均無法證明與本件擄人勒贖案件有關，自應發還予聲請人
    ，惟經向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請發還上開扣案
    款項後，遭臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年6 月4 日
    以甲○玲己98執他1534字第44810 號函覆礙難准予發還，乃
    依刑事訴訟法第416 條第1 項規定，聲請本院撤銷或變更檢
    察官所為前開之處分云云。
二、按對於檢察官所為關於扣押物發還之處分有不服者，受處分
    人得聲請所屬法院撤銷或變更之；前開聲請期間為5 日，自
    為處分之日起算，其為送達者，自送達後起算；第409 條至
    第414 條之規定，於本條準用之；同法第416 條第1 項第1
    款、第3 項、第4 項定有明文。次按抗告法院認為抗告有第
    408 條第1 項前段之情形者，應以裁定駁回之。末按原審法
    院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第411 條、第408
    條第1項均有明文。
三、經查：
  (一)本件聲請人雖具狀載明聲明異議及抗告，然依其聲請狀所載
    內容觀之，實係對臺灣桃園地方法院檢察署檢察官上開駁回
    發還扣案款項之處分有所不服而有所聲請，是其所聲請者，
    顯係請求本院撤銷或變更該處分之準抗告，合先敘明。
  (二)又聲請人前向臺灣桃園地方法院檢察署聲請發還扣案款項，
    經該署檢察官於98年6 月4 日以甲○玲己98執他1534字第44
    810 號函覆駁回聲請人之聲請，而聲請人於翌日即同年月5
    日收受該函，此有臺灣臺北監獄98年6 月5 日送達收受登記
    簿影本1 紙在卷可佐。則聲請人依法本應於收受送達後5 日
    內即同年月10日前向本院請求撤銷或變更該處分，其遲至同
    年8 月6 日始提出聲請，有本院之收文戳章在卷可稽，依前
    揭說明，顯已逾越聲請期間，依前述意旨，自應由本院駁回
    之。
四、綜上論斷，應依刑事訴訟法第416 條第3 項、第4 項、第
    411 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
