【裁判字號】    98,壢簡,2030
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2030號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5866號、第7632號、第11101 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正被告乙○○永豐商業銀行南崁分
    行帳戶之局號帳號為「000-00000000000000」，及補充被害
    人丙○○及甲○○遭詐騙集團詐騙而匯款之地均係「新竹市
    東區○○○街35號之永豐銀行自動櫃員機」；於證據部分補
    充「新竹市警察局第二分局文華派出所受理各類案件紀錄表
    、新竹市警察局第三分局香山派出所受理各類案件紀錄表、
    新竹市警察局第二分局文華派出所受理刑事案件報案三聯單
    、新竹市警察局第三分局香山派出所受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表2 份」之外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○提供上開帳
    戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，使他人得基於詐欺取
    財之犯意，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款
    至被告上開帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提
    供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐
    術行為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於
    他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。又被告係以一提供金融機構帳戶之行為，幫助上開
    詐騙集團成年成員先後對被害人丙○○及甲○○為詐欺取財
    行為，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷
    。查被告前於民國90年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣苗栗地方法院以91年度訴字第208 號判決判處有期徒刑
    6 月暨4 月，應執行有期徒刑9 月確定，於91年間復因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院以92年度訴字
    第118 號判決判處有期徒刑8 月暨8 月確定，於92年間因竊
    盜案件，經臺灣高等法院台中分院以93年度上易字第308 號
    判決判處有期徒刑3 年8 月確定，上開有期徒刑8 月、8 月
    、3 年8 月，嗣經臺灣高等法院台中分院以93年度聲字第
    418 號裁定定應執行刑有期徒刑4 年8 月，再經臺灣苗栗地
    方法院以96年度聲減字第1371號裁定減刑並定應執行刑有期
    徒刑4 年2 月確定，再與上開有期徒刑9 月接續執行，於96
    年12月31日縮刑假釋出監併付保護管束，於97年2 月11日保
    護管束期滿未經撤銷視為執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑，上開刑之加減應先加後減
    之。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所有之金融機
    構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不
    法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害
    人尋求救濟之困難，其行為顯不足取，並考量被告犯罪之動
    機、目的、手段、品行、智識程度、所生損害暨否認犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲戒。至於被告所提供前開帳戶之存摺、提款
    卡，既經被告交由他人，且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡
    現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒
    收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                          刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
