【裁判字號】    98,壢簡,1921
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1921號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第10146 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同改變電度表之構造使其失效不準而竊電，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實之全部更正及補充如下：「乙○○係位在桃
    園縣中壢市○○路149 號之「福氣資訊社」現場負責人，並
    以「林劍虹」之名義，向臺灣電力股份有限公司（下稱臺電
    公司）申請電表使用。其自民國98年2 月至3 月間某日起，
    在上開「福氣資訊社」處，為圖節省電費支出，竟與某姓名
    年籍不詳自稱「張先生」之成年男子，基於竊電之共同犯意
    ，由該名「張先生」將臺灣電力股份有限公司桃園區營業處
    （下稱臺電公司）裝設於上開住處之電表封印鎖、加封鉛塊
    予以破壞後，將比流器以銅線短路之方式致使影響該電表計
    費，達到減少電表用電度數計算電費之目的，另由乙○○每
    個月支付該名「張先生」新臺幣（下同）3 千元做為報酬，
    而乙○○實際竊得之電量總計約90,216度，金額總計約
    312,665 元。嗣於98年3 月9 日中午12時21分許為臺電公司
    桃園區營業處用電稽查員甲○○及台北市政府警察局刑事警
    察大隊員警至上址稽查後，始查獲上情。案經臺電公司訴由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指揮台北市政府警察局刑事
    警察大隊偵查後聲請以簡易判決處刑。」之外，其餘證據部
    分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告與真實姓名年籍不詳自稱為「張先生」之成年男子共同
    改造臺電公司委託用戶掌管，由被告乙○○使用之電號
    00000000號電錶瓦時計量器，並將瓦時計量器中之封印鎖、
    加封鉛塊破壞，其上既有臺電公司之閃電符號及編號，用以
    證明該電度表之封印鎖、加封鉛塊為臺灣電力股份有限公司
    所加封，即與刑法第220 條第1 項所稱足以為表示其用意之
    證明者相當，自應以文書論。準此，核被告乙○○與該名「
    張先生」所為，均係犯刑法第352 條之毀損文書罪，及電業
    法第106 條第3 款之竊電罪。被告二人竊電犯行部分，雖係
    同時構成刑法第320 條第1 項、第323 條之竊盜罪及電業法
    第106 條第3 款之竊電罪，兩罪因屬法條競合關係，依特別
    法優於普通法關係，應僅論以電業法第106 條第3 款之竊電
    罪。又被告二人所犯上開刑法第352 條之毀損文書罪及電業
    法第106 條第3 款之竊盜罪，係以一行為，同時觸犯上開竊
    電及毀損文書罪，二罪間具有想像競合犯之關係，應從一重
    以電業法第106 條第3 款之竊電罪處斷。被告與真實姓名年
    籍不詳之「張先生」間，就上開犯行有犯意之聯絡，而由該
    男子損壞、改變電度表之構造，使其失效不準而為上開竊電
    行為，為共同正犯。被告自98年2 至3 月間某日起至98年3
    月9 日中午12時21分許遭查獲時止，每日竊取電能使用，係
    基於單一竊盜之犯意，於時、空密接之環境下接續而為，以
    實現一犯罪構成要件之單一行為，為接續犯，應僅成立一竊
    電罪。再被告行為後罰金罰鍰提高標準條例業於98年4 月29
    日經總統公布廢止，並於98年5 月1 日生效。被告行為時所
    犯電業法第106 條第3 款竊電罪之罰金刑，依廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍；裁判時罰金罰
    鍰提高標準條例已廢止，則被告所犯電業法第106 條第3 款
    竊電罪之罰金刑，即不再依該條例提高，是本件比較行為時
    法與裁判時法，以裁判時法有利於被告，依刑法第2 條第1
    項但書規定，應適用裁判時法論處。爰審酌被告以上開方式
    竊電，減少電費繳交造成臺電公司損失，依臺電公司以用電
    規則核算需追償之電費，即高達新臺幣312,665 元，所生危
    害程度不輕，惟念及其犯後態度尚佳，且已賠償臺灣電力公
    司所受損失，有臺灣電力公司營業收據影本2 紙附卷可參，
    兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度與
    素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，電業法第106 條第3 款，刑法第2 條第1 項但書、第
    11條前段、第28條、第352 條、第55條、第41條第1 項前段
    、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條：
電業法第106 條
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
