【裁判字號】    98,聲,3423
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3423號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度執字第12
406 號、98執聲字第1998號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹伍肆壹公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經本院98年度審訴字第1089號判決判處應執行有期徒刑
    11月確定在案，然扣案之甲基安非他命（聲請書誤載為安非
    他命）1 包（淨重0.1744公克，驗餘淨重0.1541公克）於判
    決中載明與本案認定之犯罪無關，惟扣案之第二級毒品甲基
    安非他命1 包，為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，屬同法第18條第1 項前段所規定之違禁
    物，爰依法單獨聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查，扣案之顆粒1 包（淨重0.1744公克
    ，驗餘淨重0.1541公克），經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑
    定結果，確含第二級毒品甲基安非他命，此有憲兵司令部刑
    事鑑識中心98年5 月11日憲直刑鑑字第0980000766號鑑定書
    1 件存卷可參，自係違禁物無疑。揆諸前開說明，本件聲請
    人就該扣案之甲基安非他命1 包單獨聲請予以沒收銷燬，於
    法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
