【裁判字號】    98,壢簡,2417
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2417號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1099、1100、1101、1102號及98年度偵字第13477、1362
0、14436號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充「該詐騙集團成員，於98年3 月
    8 日某時，致電予林靜怡，佯稱係網站賣家，向林靜怡誆稱
    網路購物交易取消，要求林靜怡至自動櫃員機操作以取消交
    易，林靜怡信以為真，乃依該詐騙集團成員之指示，至自動
    櫃員機操作金融卡，而將其所有25,876元匯至戊○○所有之
    永豐商業銀行大園分行00000000000000號之帳戶內」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供
    其所有如附件所示之銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼，供為
     詐 欺集團成員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺
    取財構成要件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。被告基於幫助犯意，以一提供如附件所示銀行帳戶
    之幫助行為給予助力，詐欺集團成員則先後詐騙被害人丁○
    ○、丙○○、乙○○、己○○、甲○○、李家淳及林靜怡得
    逞，雖詐欺集團成員施行詐騙取得前揭被害人之財物，就被
    告而言，僅有一幫助行為，係一行為侵害數法益，為同種想
    像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重之幫助詐欺取財罪
    處斷。就被告幫助詐騙被害人林靜怡部分，雖未經聲請人向
    本院聲請簡易判決處刑，然經本院審理後，認此部分，與前
    揭論罪科刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如前
    述，本院自應併予審理，附此敘明之。爰審酌被告提供前開
    帳戶之存摺、提款卡、密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯
    罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執
    法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡被害人所受
    損害，及其犯後仍卸詞狡辯，未具悔悟等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供
    前開帳戶之存摺、提款卡，既經被告交予他人，且未扣案，
    該帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困
    難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
