【裁判字號】    98,聲,3591
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3591號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第690號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點伍零陸玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○○○○○○○ ○○○○○○涉嫌違反毒品危
    害防制條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起
    訴處分（98年度毒偵字第1911號）確定在案，惟因扣案之第
    二級毒品甲基安非他命2 包，係屬違禁物，爰聲請依法單獨
    宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
三、經查，本件扣案第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重0.
    5069公克），經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果
    ，確為毒品危害防制條例所列之第二級毒品甲基安非他命成
    分，此有該局民國98年3 月17日航藥鑑字第0981311 號毒品
    鑑定書在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    併諭知沒收銷燬之。綜前說明，本件聲請，即屬正當，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
