【裁判字號】    98,交易,187
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第187號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙  ○
                          號
    選任辯護人  喬國偉律師
                洪坤宏律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：97年度調偵字第477 號），茲本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告劉皓於民國97年3 月7 日下午3 時
    45 分 許，駕駛車牌號碼為355 ＢＲＢ號之機車，行經桃園
    縣中壢市○○路151 號前道路上時，本應注意汽車在同一車
    道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可
    以煞停之距離。及汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩
    車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施；而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意適有甲○○駕駛車牌號
    碼Ｌ5 Ｃ-831號機車同向在前行駛之狀況，而未保持前後車
    間隨時可以煞停之距離，致一部不明機車違規橫越馬路往甲
    ○○之機車靠駛時，甲○○為閃避該車而煞駛時，即遭劉皓
    自後撞擊機車倒地，並受有膝挫傷之傷害，因認被告乙○犯
    有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查此項罪名
    依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人甲○○
    於言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴在案，此有撤回告訴狀
    乙件可稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
