【裁判字號】    98,壢簡,982
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第982號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第22410 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而意圖販賣而輸入，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「NIKE」商標商品之運
動長褲肆拾貳件均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充更正下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○係於民國96年10月間，明知其向大陸廣州地區某
    姓名年籍不詳自稱「歐小姐」之成年女子所購得之「NIKE」
    運動長褲42件，係仿冒「NIKE」商標之商品，竟基於意圖販
    賣而輸入之犯意，以不詳之價格，購得前開未得商標權人同
    意於同一商品使用相同「NIKE」商標之仿冒商品，擬輸入回
    臺出售牟利。嗣於同年11月28日，由該名「歐小姐」委由不
    知情之立吉航空貨運承攬股份有限公司（下稱立吉公司）廣
    洲代理公司，於同年11月29日經由澳門地區輸入上揭仿冒商
    標商品至臺灣地區，再由立吉公司於同年月30日以進口快遞
    貨物簡易申報單向財政部部臺北關稅局申報進口而查獲。
  (二)證據部分另補充尚有證人蕭明欽之證述及MIKE產品鑑定書、
    經濟部智慧財產局商標註冊簿等件附卷足佐。
二、按依香港澳門關係條例第35條第2 項前段規定，輸入或攜帶
    進入臺灣地區之香港、澳門物品，以進口論。是核被告甲○
    ○所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同意，於
    同一商品，使用相同之註冊商標之商品而意圖販賣而輸入罪
    。被告與該不詳姓名自稱「歐小姐」之成年女子就上開犯行
    間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告係經由不
    知情之立吉公司人員以上開方式輸入仿冒商標商品，為間接
    正犯。爰審酌被告犯罪動機、目的、所輸入仿冒商品之數量
    、品牌種類、犯行所生危害及其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案仿冒「NIKE」商標商品之運動長褲42件，係被告意圖販
    賣而輸入之仿冒商品，應依商標法第83條規定，不問屬於犯
    人與否宣告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第28
    條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                      刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑條文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
