【裁判字號】    98,司促,28425
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第28425號
債  權  人  集元順股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人利銓開發股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請表明債權人之法定代理人姓名、地址。
二、請提出支票號碼：SC0000000號之退票理由單。
三、請表明正確之利息起算日（支票之利息請求應自退票日起算
    ）及利息利率（非票據關係者，請改依法定利率年息百分之
    五請求利息），並更正附表。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
