【裁判字號】    98,聲簡再,19
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度聲簡再字第19號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審事件，對於本院民國98年4 月10日98年度
簡上字第169 號第二審確定判決（第一審刑事簡易判決案號：本
院98年度壢簡字第196 號；聲請簡易判決處刑案號：臺灣桃園地
方法院檢察署97年度偵字第23552 號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件聲請再審狀所載。又查，前開聲請
    再審狀雖未明確記載係對本院98年度簡上字第169 號刑事判
    決聲請再審，惟由該聲請再審狀之意旨，可得確定係對於本
    院98年度簡上字第169 號刑事判決聲請再審，合先敘明。
二、按再審制度，係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟方法
    ，是以「有罪之判決確定後，有下列情形之一者，為受判決
    人之利益，得聲請再審︰一、原判決所憑之證物已證明其為
    偽造或變造者；二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明
    其為虛偽者；三、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者；
    四、原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判
    變更者；五、參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法
    官，或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已
    經證明者；六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人
    應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者。前
    項第一款至第三款及第五款情形之證明，以經判決確定，或
    其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，得聲請再
    審。又不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經
    第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏
    未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。依第421 條
    規定，因重要證據漏未審酌而聲請再審者，應於送達判決後
    20日內為之」，刑事訴訟法第420 條、第421 條及第424 條
    分別定有明文。
三、經查本件再審聲請人甲○○對於本院98年度簡上字第169 號
    確定判決聲請再審，惟聲請人所提出「聲請再審狀」，其內
    容無非係對於原判決有所不服，核亦非有上開刑事訴訟第42
    0 條各款規定之情事。又本件依刑事訴訟法第376 條第2 款
    屬不得上訴於第三審法院之案件，其因重要證據漏未審酌而
    聲請再審者，應於送達判決後20日內為之，是縱認有何重要
    證據漏未審酌而聲請再審，亦顯逾送達判決後20日，遑論本
    件再審聲請人甲○○於其聲請再審狀亦敘明證人即該書店副
    理陳素娥陳稱店內監視錄影帶因有死角而未照到當時情形等
    語，是卷內並無足以顯現案發當時情形之監視錄影帶甚明。
    從而聲請人聲請再審之程式顯於法未合，應以裁定駁回之。
四、末按刑法第320 條之竊盜罪之案件，經第二審判決者，不得
    上訴於第三審法院，刑事訴訟法第379 條第2 款定有明文。
    又適用簡易程序案件，經簡易判決處刑後，固得對簡易判決
    不符而上訴至管轄之第二審地方法院合議庭，惟經該管轄之
    第二審地方法院合議庭判決後，該案即告確定，已無通常救
    濟程式可循，此由觀之刑事訴訟法第455 條之1 之簡易程式
    上訴規定，亦可明瞭。次按不得上訴於第三審法院之案件，
    其第二審法院所為裁定，不得抗告。由是觀之，本件聲請人
    既係對於「不得上訴第三審案件」之第二審確定判決聲請再
    審，而後經本院以聲請無理由逕以裁定駁回，就本件駁回再
    審聲請之裁定，因屬「第二審法院所為裁定」，依法自不許
    提起抗告，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  呂美玲
                                    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
