【裁判字號】    98,桃簡附民,123
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因被訴妨害婚姻及家庭案件（本院98年度易字第950 號
），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告丙○○訴之聲明及陳述如附件所示。
二、被告乙○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、經查，本件原告丙○○告訴被告乙○○涉犯通姦罪嫌之刑事
    案件，業經本院以98年度易字第950 號判決公訴不受理（原
    告向被告甲○○請求損害賠償部分，另移由本院民事庭審理
    ），揆諸首開規定，自應駁回原告之訴。又假執行之聲請，
    亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第八庭審判長  法  官  林惠霞
                                    法  官  張明儀
                                    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
