【裁判字號】    98,桃簡,1831
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1831號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2798號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手套貳副及口罩壹副，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告雖著手於竊盜行為之實施，惟尚未得手之際
    即為被害人報警查獲，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規
    定，按既遂犯之刑度減輕其刑。查被告前因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以93年度簡上字第249 號判決判處有期
    徒刑6 月確定，復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    94年度訴緝字第203 號判決判處有期徒刑7 月確定，又因搶
    奪案件，經本院以95年度訴字第275 號判決判處有期徒刑7
    確定，上開數罪接續執行，於96年2 月12日縮刑期滿假釋出
    監並付保護管束，於96年7 月7 日保護管束期滿未經撤銷視
    為執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑，上開刑之加減應先加後減之。爰審酌被告不思循
    合法正當途徑獲取財物，竟恣意進入他人倉庫內行竊，對他
    人之財產安全顯已造成危害，行為實不足取，且被告前已因
    竊盜犯行，先經本院以89年度桃簡字第1518號判決判處拘役
    50日確定，及以97年度桃簡字第3583號判決判處拘役20日確
    定，復經臺灣新竹地方法院以98年度竹東簡字第89號判決判
    處拘役59日（尚未確定），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可參，其再為本件竊盜犯行，顯見尚不知戒慎其行
    ，亦難見其確有悔意，惟念及被告犯後終能坦承犯行，態度
    尚可，且其尚未竊得任何物品，及其犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度、品行暨所生損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於考量本案犯罪情節及被告之年齡、學歷、職業
    暨家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲戒。末查扣案之工作手套2 副及口罩1 副，均為
    被告所有供其本件竊盜犯行所用之物，業據被告供承在卷，
    均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條第
    1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                    刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
