【裁判字號】    98,補,379
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第379號
原      告  登山營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告經濟部水利署北區水資源局間給付工程款事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額依起訴狀所載為
新臺幣（下同）1,097 萬6,395 元，應徵第一審裁判費10萬8,62
4 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
