【裁判字號】    98,桃簡,1207
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1207號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○在其所有桃園縣八德市○○街65號合法建築物後
    方興建鋼架鐵皮造，第1 層，高度約3 公尺，面積約90平方
    公尺之違章建築物，有卷附97年12月15日桃園縣政府處理興
    建中違章建築聯合稽查通知單及現場照片可憑。
  (二)本件稽查認定是否屬違建並負責張貼公告通知、執行拆除之
    主管機關為桃園縣政府工務處（違章建築拆除科），有卷附
    桃園縣政府處理興建中違章建築聯合稽查通知單可憑，聲請
    簡易處刑書誤載為桃園縣政府工務局建築管理處，應予更正
    。
  (三)又被告經桃園縣政府工務處就系爭建物通知公告為違建而於
    97年12月19日自行拆除後，又於同年月23日，違反建築法之
    規定，重建鋼架鐵皮造，第1 層，高度約3.5 公尺，面積約
    45平方公尺之違章建築物，業據被告於偵查中供陳：「拆除
    後2 週重建的」等語甚詳（見偵查卷第12頁），並有97年12
    月30日桃園縣政府處理興建中違章建築聯合稽查通知單及現
    場照片在卷足據，上揭事實堪可認定。
二、核被告甲○○所為，係犯建築法第95條之依建築法規定強制
    拆除之建築物，違反規定重建罪。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪情節及所生危害程度，犯罪後為前開自白
    ，然於偵查中表示會於一個月內自行拆除重建部分，事後卻
    又回覆表示因其父親已簽約供他人使用無法拆除等語（見偵
    查卷第13、14頁），難認犯後已有悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，建築法第95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
建築法第95條：
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
