【裁判字號】    98,審易,1298
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1298號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14108
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國82年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院
    以82年度訴字第1354號判處有期徒刑3 年2 月確定，復於83
    年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣雲林地方法院以
    83年度易字第812 號判處有期徒刑5 月確定，上開2 罪並經
    裁定應執行刑為有期徒刑3 年5 月確定，於84年4 月7 日假
    釋付保護管束出監，嗣假釋遭撤銷，尚餘殘刑有期徒刑1 年
    8 月又24日；於上開假釋期間之84年間，又因違反肅清煙毒
    條例案件及違反麻醉藥品管理條例案件，分別經本院以84年
    度訴字第1105號判處有期徒刑3 年4 月確定，及以84年度易
    字第3663號判處有期徒刑7 月確定，上開2 罪與前揭殘刑1
    年8 月又24日經入監接續執行，於87年6 月19日假釋付保護
    管束出監，嗣假釋遭撤銷，尚餘殘刑有期徒刑2 年9 月又9
    日；於上開假釋期間之89年間，另因竊盜等案件，經本院以
    90年度易字第601 號判處有期徒刑5 月（竊盜罪部分）、3
    月（偽造印文部分），應執行有期徒刑7 月確定，與前揭殘
    刑2 年9 月又9 日經入監接續執行，而於93年8 月21日縮刑
    期滿執行完畢；再於94年間因施用第一、二級毒品案件，經
    本院以94年度訴字第2147號各判處有期徒刑10月、7 月，應
    執行有期徒刑1 年3 月確定，更於同年間因竊盜案件，經本
    院以95年度壢簡字第120 號判處有期徒刑3 月確定，上開3
    罪經入監接續執行，甫於96年7 月8 日縮刑期滿執行完畢（
    均於本案構成累犯）。繼於97年間因竊盜案件，經本院以98
    年度審易字第435 號各判處有期徒刑3 月，應執行有期徒刑
    2 年確定，復於同年間因竊盜案件，經本院以98年度審易字
    第562 號各判處有期徒刑4 月，應執行有期徒刑1 年3 月確
    定（均尚未執行完畢）。詎其猶不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，於97年11月6 日上午6 時10分許，在設於桃園縣
    平鎮市○○街138 號之「全家便利商店」內，佯裝向店員黃
    建閔購買2 條七星牌香菸，待結帳之際，復佯裝欲加購1 條
    黑大衛杜夫牌香菸，而趁店員黃建閔轉頭拿取香菸不及注意
    時，竊走上開2 條七星牌香菸，嗣經警據報循線查獲，而悉
    上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理中之自白。
    (二)證人即被害人黃建閔於警詢中之證述。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    17    日
               刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    9    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
