【裁判字號】    98,聲判,38
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲判字第38號
聲  請  人
即告訴  人  戊○○
上列聲請人因被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○偽造文書案
件及被告丁○○業務過失致死案件，經臺灣桃園地方法院檢察署
檢察官於中華民國98年4月27日以96年度偵續字第200號、97年度
偵字第16350號處分不起訴，聲請人聲請再議，經臺灣高等法院
檢察署檢察長於98年7月29日以98年度上聲議字第4322號處分書
駁回再議，聲請人聲請將本件交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定
    有明文。是以，聲請人於聲請再議經駁回後，應於十內委任
    律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制
    律師代理制度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者
    ，即屬聲請程序不合法，依法應予駁回。
二、經查：本件聲請人以被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○
    偽造文書罪及被告丁○○業務過失致死罪，向臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於98年4月27日
    以96年度偵續字第200號、97年度偵字第16350號處分不起訴
    後，聲請人不服聲請再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察長
    於98年7月29日以98年度上聲議字第4322號處分書認再議之
    聲請為無理由而駁回再議等事實，固經本院調取臺灣桃園地
    方法院檢察署96年度偵續字第200號、97年度偵字第16350號
    不起訴處分書、臺灣高等法院檢察署檢察長98年度上聲議字
    第4322號處分書查閱屬實，惟聲請人聲請交付審判，並未委
    任律師代為提出，亦有本院98年8月15日收受之聲請交付審
    判理由狀一紙在卷可查，依前揭說明，聲請人提出交付審判
    之聲請，於法即有未合，自應駁回。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  石蕙慈
                                  法  官  曾雨明
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
