【裁判字號】    98,司促,29017
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第29017號
債  權  人  戊○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列債權人與債務人己○○（即被繼承人王炳焜之繼承人）等三
人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人王炳焜之除戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
二、債務人己○○（即被繼承人王炳焜之繼承人）、甲○○（即
    被繼承人王炳焜之繼承人）、乙○○（即被繼承人王炳焜之
    繼承人）及甲○○法定代理人丙○○之最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書記官  卓清河


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
