【裁判字號】    98,交易,204
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第204號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：98年度偵字第6010號），茲本院認有刑事
訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月19日凌晨1
    時5 分許，駕駛車牌號碼7 G ─7515號自用小客車，沿桃園
    縣桃園市○○路由北往南方向行駛，本應注意車前狀況並隨
    時採取必要之安全措施，且依當時之天候、路況，非其所不
    能注意，竟疏未注意前方道路有乙○○騎乘車牌號碼277 ─
    CJG 號重型機車停等於路口左轉線上，以採取避讓之安全措
    施，貿然前行，致擦撞乙○○，使乙○○受有頭部外傷、左
    側恥骨骨折、右手及右膝擦傷、右髖部挫傷等傷害，因認被
    告甲○○犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟
    查此項罪名依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據本件告
    訴人乙○○於言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴在案，此有
    撤回告訴狀乙件可稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
