【裁判字號】    98,桃簡,2671
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2671號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第16411 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充「聲請簡易處刑書所載被告甲○○係基於相姦之
    接續犯意應更正為被告甲○○係基於相姦之單一犯意」及「
    被告乙○○所涉通姦罪嫌部分，業據告訴人丙○○撤回告訴
    ，由本院以98年度易字第950 號判決公訴不受理在案」等節
    外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮，此即學
    理上所稱之「集合犯」。而相姦罪之罪質中本含有反覆實施
    同一相姦行為之特性，是被告甲○○基於單一相姦犯意，於
    時、地密接情形下，多次實施同一相姦犯罪構成要件，而侵
    害同一法益，其所為多次相姦行為，具集合犯實質上一罪之
    關係，僅成立一相姦罪。爰審酌被告甲○○與乙○○多次為
    相姦行為，破壞告訴人丙○○家庭生活，致丙○○心理受創
    並承受精神上莫大之痛苦，併其犯後坦認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
