【裁判字號】    98,交聲,2010
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2010號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國98年8 月11日所為之
處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年7 月20日6 時45分許，騎乘車牌號碼RF7-700 號
    輕型機車，行經桃園縣平鎮市○○路與新榮路口時，因違反
    駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，為桃園縣政府
    警察局平鎮分局北勢派出所警員掣單舉發。原處分機關認異
    議人違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，於98
    年8 月11日裁處罰鍰新臺幣（以下同）1,800 元，並記違規
    點數3 點。
二、聲明異議意旨則以：伊當時係在綠燈通過桃園縣平鎮市○○
    路、新榮路口後，在機車左轉待轉區停留約1 分鐘後再向前
    行，剛過斑馬線，即遭員警攔下，稱伊闖紅燈，但當時伊前
    方根本沒有紅燈號誌，若謂係以左邊的號誌為準，伊的位置
    與號誌平行，根本看不到號誌，且該號誌應該是給對方來車
    看的，伊根本無紅燈可闖，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰。違反前開規定者，並予
    記違規點數3 點。道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第
    63條第1 項第3 款分別定有明文。經查，本件異議人行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，業據證人即舉
    發本件違規行為之警員紀宗育於本院訊問時結證稱：伊係騎
    乘機車執行巡邏勤務，並行駛在異議人後方，當時伊與異議
    人行駛方向路口號誌已轉換為紅燈，伊看到異議人有先停在
    停止線停等紅燈，但後來異議人在燈號尚為紅燈時，竟慢慢
    往前騎，闖過該路口，所以伊就前往將異議人攔停，並指異
    議人後方尚未轉換為綠燈之號誌，請異議人回頭看，異議人
    即表示其在看公園裡面運動的人，沒有注意到號誌。又伊非
    常確定異議人係在紅燈時，先停在停止線後方等候，而非機
    車左轉待轉區，且當時伊攔下異議人掣單舉發時，異議人也
    沒有向伊表示其停在機車左轉待轉區等語明確（見本院98年
    9 月8 日訊問筆錄），衡以證人紀宗育至本院作證具結以言
    詞供述本件之舉發經過，其與異議人素不相識，亦無仇恨、
    嫌隙，當無自陷偽證罪之處罰而構詞誣指異議人之理，且證
    人紀宗育既係騎乘機車行駛在異議人後方，對於異議人之動
    向自能清楚察見無礙，若非異議人確有闖越紅燈之違規事實
    ，證人紀宗育實無任意趨前攔停，再憑空捏造異議人闖紅燈
    違規事實之必要。且按交通警察掣單舉發違反道路交通管理
    處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基
    於職務上之權力，依法就特定之具體事件所為之具公法上效
    果之單方面行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力
    之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之
    事實認定亦為正確無誤，本此公信原則，乃立法者賦予行政
    機關制定違反道路交通事件統一裁罰基準及處理細則，以達
    其維護交通秩序、安全之行政目的。本件證人紀宗育係執行
    公務之警員並為目睹異議人前開違規行為之人證，其前開證
    述情節，復核無矛盾、齟齬或違背經驗、論理法則之處，本
    件舉發內容，既查無有何捏造事實違法取締之情事，則執勤
    員警本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合
    法、正確之推定，證人紀宗育前揭證詞，自堪以採信。此外
    ，異議人復未提出其他證據供本院調查，令本院對本件違規
    行為產生合理之懷疑，準此，異議人有前開違規行為，足信
    為實。
四、綜上所述，本件異議人確有行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項、第63條第1 項第3 款及違反道路交通管理事件
    統一裁罰標準及處理細則所訂之違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定裁處罰鍰1,800 元，並記違規點數3 點，
    核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
