【裁判字號】    98,聲,3555
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3555號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第677 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋驗餘毛重零點貳陸肆公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局桃園分局於民國95年7 月
    28日上午10時30分許，在桃園縣桃園市○○路258 號6 樓之
    3 ，查獲被告甲○○涉嫌施用第二級毒品，並扣得安非他命
    1 包（毛重為0.264 公克），而被告施用毒品犯行已由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第226 號為不
    起訴處分，前揭扣案物，因屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬
    等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書（97年度毒偵緝字第226
    號）在卷可憑，而上開扣案物品經行政院衛生署管制藥品管
    理局鑑定結果，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有該
    局管檢字第0950009383號鑑定書在卷可稽，又因包裝袋與甲
    基安非他命並無法完全析離，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請人據此聲請宣告沒
    收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
