【裁判字號】    94,勞訴,41
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度勞訴字第41號
聲請人即
原    告  甲○○
上列當事人間請求退還裁判費事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即原告於鈞院94年度勞訴字第41
    號給付資遣費等事件，繳納裁判費新台幣（下同）11,692元
    ，惟該事件訴訟資料不完全等於無用，溢繳裁判費11,692元
    應退回等語。
二、按「訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以
    裁定返還之。前項聲請，至遲應於裁判確定或事件終結後三
    個月內為之。」民事訴訟法第77-26 條固有明文，惟查，聲
    請人所提本院94年度勞訴字第41號給付資遣費等事件，業經
    本院於民國94年10月19日判決「原告之訴駁回。訴訟費用由
    原告負擔。」。嗣聲請人提起上訴，經台灣高等法院95年度
    勞上易字第106 號給付資遣費等事件於95年10月13日以上訴
    人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經法院裁定命補正，逾
    期未補正，而裁定駁回之上訴（不得抗告），該裁定書並於
    95年10月23日送達聲請人，經本院調卷查核屬實。又，本院
    94年度勞訴字第41號給付資遣費等事件，訴訟標的金額為1,
    077,130 元，係不得上訴第三審之財產權訴訟，應於台灣高
    等法院95年度勞上易字第106 號給付資遣費等事件駁回上訴
    之裁定書於95年10月23日送達聲請人時即為確定，聲請人遲
    至98年9 月10日始聲請退還裁判費，距裁判確定（95年10月
    23日）已逾3 個月期間。聲請人之聲請，於法自有未合，自
    應駁回。另，本件訴訟標的金額為1,077,130 元，應繳第一
    審裁判費11,692元，聲請人亦僅繳納11,692元，本院並無溢
    收之情事，併此敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
