【裁判字號】    98,桃交簡,3259
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3259號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號18樓.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98 年
度速偵字第5816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；未扣案之鑰匙壹支，沒收。又犯不能安全駕
駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；未扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行「97年度竹簡字第130 號」應更正
    為「97年度竹北簡字第130 號」，以及「竊取黃秀華所有車
    牌號碼SMP-463 號輕型機車得手後，」應更正為「竊取黃陳
    瑞琴所有，由黃秀華使用之車牌號碼SMP-463 號輕型機車得
    手後，」之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪及同法第320 條之竊盜罪。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告前於97年
    間因竊盜犯行，經臺灣新竹地方法院以97年度竹北簡字第13
    0 號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於97年10月17日縮刑期
    滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以正當途徑獲取財物
    ，僅為代步之用，竟恣意竊取他人機車，顯已侵害他人財產
    安全，復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.38毫克以上之酒
    醉情況下，猶騎乘竊得之機車於公眾往來之道路，顯然漠視
    自己及公眾生命財產安全，其行為實有不該，且被告前已因
    酒後駕駛之公共危險案件，先經本院以91年度桃交簡字第26
    38號判決判處罰金銀元20,000元確定，復經臺灣新竹地方法
    院以96年度竹交簡字第305 號判決判處拘役45日確定，又被
    告前有多次竊盜犯行經法院判刑確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可查，其再為本件酒後駕車及竊盜犯行
    ，顯然猶不知戒慎其行，亦難認確有悔意，惟念及被告犯後
    坦承犯行，態度尚可，且所竊取之機車業由被害人領回，有
    贓物認領保管單1 紙在卷可稽，被害人所受損害已獲部分減
    輕，及考量其犯罪之動機、目的、手段、所生損害、品行、
    智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，均諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。末按98年6 月19日公布之司法院大法官會議
    釋字第662 號解釋揭示：「中華民國94年2 月2 日修正公布
    之現行刑法第41條第2 項規定，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑逾6 個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起起失
    其效力。」，是對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑超過6 個月之案件，依司法院大法官會議釋字第
    366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。爰依上述解釋
    意旨，對於被告所犯上開2 罪，定應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案之鑰匙1 支，係被告所有供其犯本件
    竊盜犯行所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第320 條第1 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                          交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
