【裁判字號】    98,壢簡,2445
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2445號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3641號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。另補充：本件檢察官雖以被告前曾於民國
    98年間，因施用毒品案件，經本院於98年4 月13日以98年度
    壢簡字第776 號判處有期徒刑3 月後，再犯本案，而認本件
    被告係屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑等語，
    惟查，本件被告確曾因施用毒品案件，經本院於98年4 月13
    日以98年度壢簡字第776 號判處有期徒刑3 月，然係於98年
    6 月22日始易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷足憑，而本案被告再犯施用毒品之時間為98
    年4 月14日，是要非於前揭有期徒刑執行完畢後5 年內再犯
    本案，故刑法第47條第1 項所規定累犯之構成要件有間，檢
    察官認本件被告再犯本案，係屬累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑，容有誤會，應予更正，併此敘明之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
