【裁判字號】    98,壢交簡,975
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢交簡字第975號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第24230 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充「被告甲○○於車禍發生後因受傷住院，故到場
    處理員警並未對甲○○實施駕駛人酒後生理協調平衡之相關
    檢測，業經員警註記於卷附桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡上，是簡易處刑書將此檢測紀錄
    卡列為本案證據部分應予刪除」一節外，餘犯罪事實及證據
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告乙○○所為，則係犯
    同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。查被告乙○○肇事
    後，於警員據報前往現場處理，尚不知孰為犯罪人時，向員
    警當場承認為肇事人，而接受裁判，有卷附桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可憑（見偵查卷
    第29頁），被告乙○○對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，
    符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。又被告
    甲○○前於民國95年間因公共危險案件，經本院判處有期徒
    刑3 月確定，於95年5 月28日易科罰金執行完畢，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○前已有違
    反公共危險案件之犯罪前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，猶不知警惕，又再因飲用酒類後，已達無
    法安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛為不安全駕駛，
    及被告乙○○就本件車禍之過失程度、被害人甲○○所受之
    傷勢，兼衡被告2 人之生活狀況、智識程度，及事發至今乙
    ○○尚未與告訴人甲○○達成和解賠償損害（有本院電話紀
    錄查詢表可稽）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第62條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
