【裁判字號】    98,司票,6119
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第6119號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、聲請程序費用新台幣2,000 元。
二、本票號碼：CH795588號之本票未載到期日，請表明提示日及
    正確之利息起算日（按本票未載到期日者，應自提示日起算
    利息）。
三、請提出相對人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略），並
    表明正確之債務人姓名。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
