【裁判字號】    98,交易,185
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第185號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          通公司
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請
簡易判決處刑（聲請案號：97年度偵字第16382 號），茲本院認
有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係伍新汽車貨櫃股份有限公
    司駕駛員，負責駕駛營業用半聯結車載送貨櫃，為從事業務
    之人。其於民國96年12月28日下午2 時許，在桃園縣桃園市
    ○○路39巷口，經由泳達精密科技有限公司總務人員黃水金
    （所涉過失傷害罪嫌部分，另為不起訴處分）協助指揮，將
    裝載貨櫃之車號DV-66 號營業用半聯結車之貨櫃架，停放在
    上開巷口所設置之自用小客車停車格內時，本應注意停於路
    邊之車輛，遇雨時或在夜間無燈光設備或照明不清之道路，
    均應顯示停車燈光或反光標識，且不得利用道路放置拖車、
    貨櫃或動力機械，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，即貿然將上開半聯結車之貨櫃架停放在上開停車
    格內；嗣於翌（29）日夜間7 時50分許，乙○○騎乘車號
    037-QDJ 號輕型機車，沿桃園縣桃園市○○路往建國路方向
    行駛，行經該處時，因閃避不及，不慎追撞上開貨櫃架，因
    而受有上齒槽骨粉碎性骨折及右眼鈍傷等傷害，因認被告甲
    ○○犯有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。惟
    查此項罪名依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據本件告
    訴人乙○○於言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴在案，此有
    撤回告訴狀乙件可稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
