【裁判字號】    98,聲,3285
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3285號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：其現在所服之臺灣桃園地方法院檢察署98執更
    1252號、98執9697號之有期徒刑11月、7 月，請法官准予合
    併執行（按應係定應執行刑，因現在即已係屬接續合併執行
    之狀態）。
二、按刑事訴訟法第477 條規定「依刑法第四十八條應更定其刑
    者，或依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五十一條
    第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事
    實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。」「前項
    定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請
    求前項檢察官聲請之。」是依此規定，聲請法院裁定定應執
    行刑者限於最後事實審之法院之檢察官，本件聲請人並非係
    檢察官，其無權利為本件聲請，自應裁定駁回本件聲請。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                    刑事第三庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
