【裁判字號】    98,壢交簡,2503
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2503號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5229號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金新臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除補充被告甲○○前因犯竊盜及贓物罪
    ，先後於民國96年4 月30日、97年1 月21日經臺灣雲林地方
    法院分別判處應執行有期徒刑1 年及有期徒刑4 月確定，嗣
    竊盜罪部分並經減為應執行有期徒刑6 月確定，並均於97年
    9 月29日易科罰金執行完畢外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾有前述之犯罪紀錄
    及執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙件在卷可按，其於5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告既有前科紀錄，素行已然不佳，在飲酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具程度之情形下，竟仍駕駛車
    輛，對其他用路人之安全影響甚鉅，惟犯後業已自白態度尚
    佳且未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科或（
新台幣）15萬元以下罰金（最低度新臺幣1 千元以上）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
