【裁判字號】    98,訴,633
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第633號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃柏彰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年9 月3
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事裁定之原本及其正本法官欄部分「刑事第五庭審判長法官
潘政宏、法官劉淑玲、法官江春瑩」之記載，應更正為「刑事第
五庭審判長法官潘政宏、法官陳彥宏、法官江春瑩」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第
    232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經大法官會議釋
    字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本法官欄記載「刑事第五庭審判長
    法官潘政宏、法官劉淑玲、法官江春瑩」，應係誤載，因不
    影響於全案情節與判決本旨，茲予以裁定更正為「刑事第五
    庭審判長法官潘政宏、法官陳彥宏、法官江春瑩」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
