【裁判字號】    98,司促,27285
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第27285號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲
    請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核系爭票號YA0000
    000 號支票係由「弘日昇企業有限公司」而非債務人乙○○
    以個人名義所簽發，有債權人提出之系爭支票暨其退票理由
    單影本在卷可稽，債務人乙○○既未於上開支票上簽名而為
    發票人或背書人，債權人請求其給付票款自屬無據，依上開
    規定，本件債權人之請求為無理由，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
