【裁判字號】    98,壢簡,2534
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2534號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17599 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國98年7 月26日凌晨0 時26分許，前往址設
    桃園縣中壢市○○路318 號乙○○經營之DVD 情趣用品專賣
    店，趁乙○○離開櫃臺至另一隔間拿取DVD 片時，竟基於意
    圖為自己不法所之竊盜犯意，進入櫃臺並打開收銀機，徒手
    竊取乙○○所有之現金新台幣4,190 元，得手後隨即離去。
    迨乙○○拿取DVD 出來後，見甲○○跑出店外，發覺有異而
    調閱監視錄影始知遭竊，立即報警後始循線查悉上情。案經
    桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告於警詢及偵查中供承不諱，核與證人即
    被害人乙○○之證述情節相符，並有被害人乙○○指認被告
    之監視錄影光碟1 張、照片4 張、贓物認領保管單1 紙及桃
    園縣政府警察局中壢分局扣押物品目錄表1 份等附卷可稽，
    綜上所述，被告自白，核與事實相符。雖證人乙○○證稱：
    伊遭竊4590元，然此為被告所否認，且從監視錄影光碟翻拍
    之照片觀之，亦無從辨認被告竊取金額為4590元，故應認定
    被告係竊取4190元。本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之素行尚佳，為本件竊盜之行為手段、所竊得之財物及犯
    罪後供承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1 件在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，且坦承犯行，並
    與被害人達成和解，歸還竊取自被害人之金錢，有聲請狀1
    份在卷可稽，審其經此教訓，應能知所警惕，而無再犯之虞
    ，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
