【裁判字號】    98,聲,3210
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3210號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之紅色藥丸壹顆（驗餘淨重
零點壹肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文。另依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，查獲之毒品，
    不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    6404 號為不起訴處分確定，然該案扣押之含有第二級毒品
    MDMA成分之紅色藥丸1 顆（驗餘淨重0.14公克），係屬違禁
    物，爰依首揭法律規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第6404號不起訴處分
    確定，有該不起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之紅色藥丸
    1 顆，經送檢驗結果，檢出含有第二級毒品MDMA成分（原淨
    重0.28公克，取樣0.14公克，餘重0.14公克）無訛等情，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司97年12月9 日、CH/2008/B043 2
    號鑑定書1 紙附卷足憑。上開扣押物既係第二級毒品，屬違
    禁物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收銷燬，
    洵屬有據。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
