【裁判字號】    98,訴,727
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           98年度訴字第727號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案羈押在臺灣雲林看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第889 號），並聲請進行協商程序，本院同意進行協
商程序並判決如下：
    主      文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因貳包（驗後合計淨重零點伍柒公克）及第二級毒品
甲基安非他命壹包（驗後淨重零點柒公克）均沒收銷燬之。扣案
之包裹前揭第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之外包
裝袋共個均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年10月31日釋放出所，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第481 號、92年度
    偵緝字第1689號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，由
    臺灣嘉義地方法院以93年度樸簡字第138 號判處有期徒刑6
    月確定，於93年12月21日易科罰金執行完畢。另因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院臺南分院以94年度
    上訴字第254 號判處有期徒刑1 年2 月，經上訴至最高法院
    以96年度台上字第657 號判決發回原審法院後，復撤回上訴
    確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑7 月，於98年1 月6 日有期
    徒刑執行完畢出監。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月22
    日14時許，在雲林縣北港鎮○○街11號現居處內，以將海洛
    因及甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧方式，同時
    施用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣於同日21時40分許，為
    警在上址查獲，並扣得海洛因2 包（驗後合計淨重0.573 公
    克）及甲基安非他命1 包（驗後淨重0.7 公克），且經採集
    其尿液送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○於本院之自白。
（二）臺中市警察局第二分局委託鑑驗代號與真實姓名對照表1
      紙。
（三）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心98年8 月6 日
      實驗編號0000000 號尿液檢驗報告1 紙。
（四）扣案之第一級毒品海洛因2 包（驗後合計淨重0.573 公克
      ）、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.7 公克）
      。
（五）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡
      表。
（六）行政院衛生署草屯療養院98年8 月3 日草療鑑字第098070
      0248號鑑定書1 紙。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，均為施用之高度
    行為所吸收，皆不另論罪。又其以一施用行為觸犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重以施用第
    一級毒品罪處斷。另被告有起訴書所載之前科紀錄乙情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。至扣案之海
    洛因2 包（驗後合計淨重0.573 公克）及甲基安非他命1 包
    （驗後淨重0.7 公克）均係查獲之第一、二級毒品，不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定沒收銷燬之。而包裹上開毒品之外包裝袋，為包裹毒品，
    防其潮溼、裸露，便於攜帶施用，係供施用及預備施用上開
    毒品犯罪所用之物，且屬被告所有，業據被告供明在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收之。此外，上開協商
    合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認
    罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第55條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項
    ，判決如主文。
五、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
