【裁判字號】    98,撤緩,53
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
受  刑  人  丙○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，聲請撤銷其緩刑之宣告
（98年執緩字第98號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○於臺灣雲林地方法院九十八年度訴字第二四五號
刑事判決之緩刑宣告均撤銷。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○、丙○○因偽造文書等案件，經
    本院於民國98年4 月24日，以98年度訴字第245 號判決（97
    年偵字第4464、4468號）判處甲○○應執行有期徒刑9 月緩
    刑5 年；丙○○應執行有期徒刑7 月緩刑5 年，二人並應連
    帶向被害人周珍卉等17人支付新臺幣4,635,100 元，付款方
    式自98年3 月11日起，分別對被害人17人分84期（聲請書誤
    載為「110 期」）至113 期不等給付賠償金，至給付完畢為
    止，於98年6 月10日判決確定。因受刑人至今均未履行，違
    反刑法第74條第2 項第3 款之規定，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1
    第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，依刑事訴訟法第47
    6 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：
    三向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。受
    緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四違反刑
    法第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。刑法
    第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明
    文。
三、經查，上述判決內容，有該案卷宗、判決書可以證明。惟該
    判決確定後，臺灣雲林地方法院檢察署於98年6 月18日以乙
    ○家自98執緩98字第16161 號函請受刑人甲○○、丙○○於
    每月將支付被害人緩刑判決金之證明文件郵寄該署，以證明
    受刑人已履行緩刑所附條件，該函文分別經受刑人丙○○本
    人於98年6 月19日收受；受刑人甲○○之同居人廖紋敬（甲
    ○○之大哥）代為收受，此有該函稿及送達證書在卷可證；
    然而，被害人之一廖建霖於98年8 月26日以電話向臺灣雲林
    地方法院檢察署之執行書記官稱：自98年3 月至今，受刑人
    甲○○均未支付任何賠償金，請依法處理。執行科書記官並
    於同年月27日以電話向受刑人丙○○詢問上開事宜，其答稱
    ：目前因經濟困難，均未賠償受害人，請求寬延期限等語。
    由上可知，受刑人二人確實自應履行條件之起始日98年3 月
    11日歷經近6 月迄今仍未履行緩刑所附條件。本院審酌受刑
    人在偵查、審理階段，即一再以與被害人已達成和解，願意
    按月賠償為由，請求予以緩刑，卻於獲判緩刑後，而以其經
    濟困難等辯詞，而不履行緩刑所附條件。從而，可認定受刑
    人甲○○、丙○○二人有違反該負擔之情節重大，上述緩刑
    之宣告顯難收預期之效果，有執行刑罰之必要，是聲請人聲
    請撤銷緩刑，與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定相符，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                            書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
