【裁判字號】    98,訴,237
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    確認法定抵押權存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度訴字第237號
原      告  甲○○
                      通訊處:.
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求確認法定抵押權存在事件，本院於民國98年9
月3 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告就被告二人所有如附圖雲林縣斗南地政事務所於民國九
十八年八月五日土地複丈成果圖所示建物即坐落雲林縣斗南鎮○
○段重建小段第六三一之二地號土地上二層鋼架鐵皮造、面積三
六七平方公尺建物有擔保金額新台幣六十七萬一千元之法定抵押
權存在。
訴訟費用由被告二人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面:
    被告二人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、兩造之主張:
一、原告主張:
    緣被告二人（定作人）於民國95年6 月13日與原告（承攬人
    ）簽訂鐵皮屋工程契約書，並由被告二人之弟即訴外人楊玉
    深提供其所有坐落雲林縣斗南鎮○○段重建小段第631 之2
    地號土地興建本件鐵皮屋工程之用地，工程總價為新台幣（
    下同）2,349,600 元。嗣經原告依約興建完成（如附圖所示
    二層鋼架鐵皮造建物，下稱系爭建物），詎被告二人僅給付
    原告工程款1,678, 600元，尚欠671,000 元未償。經原告再
    三催討，被告二人均置之不理，為此依民法第513 條之規定
    ，訴請確認原告就上開建物有法定抵押權存在，以維權益等
    語。並聲明: 如主文所示。
二、被告方面:
    被告二人未於準備或言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作何聲明或陳述。
丙、法院之判斷:
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    本件原告起訴請求確認其就被告所有系爭建物有擔保金額67
    1, 000元之法定抵押權存在，則原告是否有上開法定抵押權
    之法律關係存在不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之
    危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之，因此本
    件有即受確認判決之法律上利益，合先敘明。
二、次按承攬之工作為建築物或其他土地上之工作物，或為此等
    工作物之重大修繕者，承攬人得就承攬關係報酬額，對於其
    工作所附之定作人之不動產，請求定作人為抵押權之登記；
    或對於將來完成之定作人之不動產，請求預為抵押權之登記
    。前項請求，承攬人於開始工作前亦得為之。前二項之抵押
    權登記，如承攬契約已經公證者，承攬人得單獨申請之。第
    1 項及第2 項就修繕報酬所登記之抵押權，於工作物因修繕
    所增加之價值限度內，優先於成立在先之抵押權。民法第51
    3 條亦有明文規定。
三、經查，原告主張被告二人（定作人）於上開期日與原告（承
    攬人）簽訂鐵皮屋工程契約書，並由被告二人之弟即訴外人
    楊玉深提供其所有坐落雲林縣斗南鎮○○段重建小段第631
    之2 地號土地興建本件鐵皮屋工程之用地，總工程價為2,34
    9,600 元。嗣經原告依約興建完成系爭建物（即如附圖所示
    之二層鋼架鐵皮造建物），詎被告二人僅給付原告工程款1,
    678, 600元，尚欠671,000 元未償等情，業據原告提出鐵皮
    屋工程契約書影本一件為證，且被告2 人對於原告主張之上
    開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項準用同條第1 項規定，視同自認，自足信屬實。
四、從而，原告（承攬人）依民法第513 條規定，請求確認其就
    本件承攬關係之報酬餘額671,000 元，對於其工作所附之被
    告二人（定作人）之不動產即如附圖所示坐落雲林縣斗南鎮
    ○○段重建小段第631 之2 地號土地上二層鋼架鐵皮造、面
    積三六七平方公尺建物有法定抵押，自屬有據，為有理由。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
