【裁判字號】    98,聲,954
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第954號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（98年執字第
1290號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯竊盜罪，經
    依臺灣雲林地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣1
    萬元出具現金保證後，將受刑人釋放。因該受刑人於臺灣雲
    林地方法院檢察署98年度執字第1290號案件執行時逃匿，爰
    依刑事訴訟法第118 條第1 項後段之規定，應沒入具保人所
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿情形，
    於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而聲請退保
    者，法官或檢察官得准其退保，刑事訴訟法第118 條第1 項
    、第119 條第2 項分別定有明文。是以因具保停止羈押之被
    告，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為裁定
    沒入前，先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，
    再為沒入之裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一方面
    可使具保人對於沒入保證金之裁定更加信服（司法院70年10
    月28日（七○）廳刑一字第1104號函覆臺灣高等法院研究意
    見參照）。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜案，經判決有罪確定後，由聲
    請人依其住居所傳喚，並通知具保人乙○○帶同受刑人到案
    接受執行。嗣受刑人經臺灣雲林地方法院檢察署通知，而於
    民國98年6 月19日到案執行，並准予易科罰金，分4 期繳納
    ，且檢察官亦當庭諭知應遵期繳納分期之款項，如一期未繳
    視為全部到期，並得逕行拘提等事項，惟受刑人雖已繳納第
    一期罰金23,000元，但並未如期於98年7 月20日到案繳納第
    二期罰金，故其餘各期視為均已到期，經再傳喚受刑人於98
    年8 月6 日到案繳納尚積欠罰金69,000元，其仍未如期到案
    ，嗣經檢察官囑警至其住所拘提，亦未發現受刑人行蹤等情
    ，有98年7 月20日訊問筆錄、第一期罰金繳納之收據、送達
    證書、臺灣雲林地方法院檢察署98年8 月17日丙○家火98執
    1290字第22070 號函（含拘票及報告書）及保證金繳納之收
    據各1 份在卷可稽。然就受刑人於98年6 月19日到案執行而
    獲准分4 期按月繳納罰金乙事，觀諸卷附資料，聲請人並未
    同時通知具保人上開事項，以致具保人無從得知前已到案執
    行之被告，嗣後尚應遵期執行之情形下，自亦難期具保人得
    以履行其保證人之責任，以督促被告按月到案繳納分期罰金
    ，或將被告預備逃匿之情形報告法院而免除其具保責任，揆
    諸前開說明，本件聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金，
    尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
