【裁判字號】    98,聲,979
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第979號
聲請  人即
選任辯護人  黃逸柔律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○於取具並繳納新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，
，並限制出境（出海）及限制住居於雲林縣斗南鎮埤麻里埤麻20
號，於停止羈押期間應遵守下列事項：一、應於每週三、六晚間
六時許以前至雲林縣警察局斗南分局新崙派出所報到。二、不得
對本案證人實施危害或恐嚇之行為。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○就檢察官起訴之犯罪事實均坦承
    不諱，依法可減輕其刑，被告有健全家庭，並無顯難進行審
    判及執行之情形，且被告目前尚就讀環球技術學院夜間部，
    98年度第1 學期將於民國98年9 月18日選課，而學生需選課
    後，學校才會發給註冊費單據供學生繳交後，始完成註冊手
    續，爰聲請本院指定適當之保證金，准被告具保停止羈押，
    俾利被告完成選課註冊手續，順利完成學業，被告日後必當
    遵期到庭等語。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒
    品罪，犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之規定，自98年7 月28日起羈押3 個月。本院審酌被告
    經檢察官起訴及追加起訴之所犯罪名（追加起訴販賣第二級
    毒品及持有第二級毒品罪）、犯罪情狀、犯後態度、家庭狀
    況等情狀，認命被告以新臺幣10萬元之保證金具保，並命限
    制出境（出海）及限制住居於其現居地，於停止羈押期間應
    於每週三、六晚間6 時許以前至雲林縣警察局斗南分局新崙
    派出所報到，且不得對本案證人實施危害或恐嚇之行為，應
    足可確保本案審判及執行之進行。
三、被告甲○○於具保停止羈押期間，如違背本院所定上開限制
    出境（出海）、限制住居及其他應遵守之事項，依刑事訴訟
    法第117 條第1 項第2 款、第4 款規定，得命再執行羈押，
    附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項、第116 條之2 第2 款、第
    4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  陳佩怡
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕
本）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
