【裁判字號】    98,訴,320
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第320號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
            丙○○
                      下1樓
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告等因強盜等案件，不服本院中華民國98年7 月15日所為
之第一審判決（98年度訴字第320 號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴人即被告甲○○、丙○○均應於本裁定送達後柒日內提出上
訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件被告甲○○、丙○○因強盜等案件，不服本院98年度
    訴字第320 號刑事判決，提起上訴，經核其2 人之上訴狀並
    未敘述具體上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項之規定，命被告甲○
    ○、丙○○於本裁定送達後7 日內補正上訴理由，特此裁定
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 廖 國 勝
                                      法  官 吳 錦 佳
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
