【裁判字號】    98,訴,188
【裁判日期】    980917
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第188號
上  訴  人
原      告  雲林縣褒忠鄉農會
法定代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人即被告甲○○、丙○○、乙○○間因分配
表異議之訴事件上訴人提起上訴到院。查，本件訴訟標的金額為
新台幣（下同）5,890,316 元，應徵第二審裁判費89,115元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
