【裁判字號】    98,易,1031
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1031號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7076號），有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形，本
院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。次按檢察官所為之
    起訴書或不起訴處分，只須對外表示即屬有效，該起訴書或
    不起訴處分書之制作與否，係屬程式問題，不影響終結偵查
    之效力（司法院32年院字第2550號解釋、最高法院89年度台
    上字第1581號判決意旨可資參照）。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○於民國98年8 月3 日清
    晨5 時10分許，在彰化縣鹿港鎮○○里○○路○ 段2 巷63號
    住處，因懷疑乙○○在外結交男性友人，因此心生不滿，竟
    基於傷害人身體之犯意出手毆打乙○○，致其受有頭部外傷
    併雙唇擦傷、右手及右手肘鈍挫傷併瘀傷、左食指擦傷等傷
    害，起訴書認被告甲○○係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，並於98年8 月31
    日偵查終結，在翌日即同年9 月1 日公告，有卷附之臺灣彰
    化地方法院檢察署98年度偵字第7076號聲請簡易判決處刑書
    可按，揆諸前揭說明，上開偵查案件於98年9 月1 日已生偵
    查終結之效力。茲告訴人乙○○於98年8 月29日具狀撤回其
    告訴，並於同年9 月1 日下午送達臺灣彰化地方法院檢察署
    ，有撤回告訴狀1 紙附卷可參，依照首開說明，係於偵查終
    結後撤回告訴，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第九庭      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                  書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
