【裁判字號】    98,交訴,78
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交訴字第78號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第340號），本院判決如下：
    主  文
本件業務過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，此刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
二、查本件告訴人乙○○、丙○○○告訴被告甲○○於97年12月
    27日上午11時36分許，駕車將告訴人乙○○撞擊受傷等情，
    起訴書認係觸犯刑法第284條條第1項前段之業務過失傷害罪
    ，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○、丙○○○具狀撤回其告訴，有其2人之撤回告訴狀在
    卷可參，依照首開說明，被告所涉業務過失傷害罪部分爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法官  蕭文學
                                法      官  黃齡玉
                                法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
