【裁判字號】    98,交簡,1616
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第1616號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第7180號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
偽造署押，足以生損害於公眾或他人，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之酒精濃度測試單上（序號064577D）之偽造「陳麗芳」
署押貳枚（簽名及指印各壹枚）均沒收。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實應補充甲○○於93年間，因酒醉駕車案件，
    經台灣台中地方法院93年中交簡字第1484號判處有期徒刑參
    月確定，並於94年1月31日以易科罰金執行完畢外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按簽他人姓名並按指印，該指印同為代表該被冒用者之姓名
    ，作用及效力與署押無異，亦屬署押之一種；又冒名於警局
    逮捕通知書上之「被通知人欄」內簽名、按捺指印，當認僅
    處於受通知者之地位，尚不能表示其係有製作何種文書之意
    思及曾為何項之意思表示，應僅成立偽造署押罪（最高法院
    91年度台非字第295號判決意旨參照）。又按於酒精濃度測
    定值「被測人」欄上簽名，似僅係表明被測人為何人並對該
    測試結果無異議而已，應僅成立偽造署押罪（最高法院91年
    度台上字第1884號判決亦同此意旨）。核被告所為，係犯刑
    法第217條第1項之偽造署押罪及第185條之3之公共危險罪。
    公訴意旨認被告係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文
    書罪嫌，尚有誤會，惟因基本社會事實相同，本院自得變更
    應適用之法條。被告偽造「陳麗芳」署押之低度行為，係偽
    造私文書之階段行為；其低度之偽造私文書，應為高度之行
    使偽造私文書所吸收，均不另論罪。被告有前項所述之前科
    紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其受
    有期徒刑執行完畢，於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，各依刑法第47條第1項規定加重其刑。被告
    所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，侵害法益不同，依法
    應分論併罰。爰審酌被告因未帶證件及酒後駕車而為警查獲
    後，竟為規避責任而假冒他人名義簽名及捺印指紋，無端損
    及他人權益，惟念其犯罪之手段、方法，所生危害及犯後坦
    認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之序號064577D號酒精濃度測試單上（如警卷第五頁）
    之偽造「陳麗芳」簽名及指印各壹枚，均應依刑法第219 條
    宣告沒收。
五、應適用之法條：依刑事訴訟法第299條第1項前段、第300條
    、第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2項，刑法
    第217條第1項、第185條之3、第47條第1項、第219條、第41
    條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
