【裁判字號】    98,簡,1841
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1841號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五五三八號），及移送併案審理（九十八年度偵字第六
五一七號、臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度偵字第七三五七
、九○七六號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行補充「丙○○前因
    詐欺案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十五年度上訴字第
    二四四九號判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月確定，嗣
    經送監執行，甫於民國九十七年十一月二十三日因縮刑期滿
    而執行完畢」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三行「基於幫助詐欺之
    犯意」補充更正為「基於幫助他人詐欺取財之不確定故意」
    。
  (三)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十三行「帳號0000
    00000000000號」更正為「帳號0000000
    0000000號」。
  (四)犯罪事實另補充：
  1.於九十八年三月十二日，在雅虎奇摩拍賣網站上，刊登不實
    之拍賣手機訊息，並以丙○○所申辦之門號0000000
    000號行動電話，作為聯絡電話，適有甲○○於九十八年
    三月十二日晚上九時二十九分（移送併辦意旨書誤載為三十
    九分）許，在其位於臺中市○區○○○街一九七巷二○號住
    處，以電腦設備聯結網際網路上網瀏覽後，陷於錯誤，而以
    新臺幣（下同）七千元之價格下標，並依指示於同日晚上九
    時四十八分許，前往中國信託銀行之自動櫃員機，匯款七千
    元至蕭家郎（由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官另案偵辦）
    所開立之中華郵政公司基隆復興郵局局號0000000號
    、帳號0000000號帳戶。
  2.於九十八年三月九日，在露天拍賣網站上，刊登不實之拍賣
    手機訊息，並以丙○○所申辦之門號0000000000
    號行動電話，作為聯絡電話，適有乙○○於九十八年三月九
    日晚上某時許，在位於臺南市○○區○○路一二三號二樓之
    漫畫共和國內，以電腦設備聯結網際網路上網瀏覽後，陷於
    錯誤，而以一萬二千元之價格下標，並依指示先後於同月十
    三日凌晨零時十五、十八分許，前往中國信託銀行之自動櫃
    員機，分別匯款七千元、五千元，合計一萬二千元，至黃仲
    鑫（由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官另案偵辦中）所開立
    之中華郵政公司鳳山中山東路郵局局號0000000號、
    帳號0000000號帳戶內。
  3.於九十八年三月十三日，於雅虎奇摩拍賣網站上，刊登不實
    之拍賣ＰＳＰ主機訊息，並以丙○○所申辦之門號0000
    000000號行動電話，作為聯絡電話，適有賴賀楨於九
    十八年三月十三日下午二時四分許，在其友人蘇鉦富位於臺
    南縣麻豆鎮大埕里尪祖廟四之三號住處內，以電腦設備聯結
    網際網路上網瀏覽後，陷於錯誤，而以四千一百元之價格下
    標，並依指示於同日下午二時十四分許，經由網路自動櫃員
    機，匯款四千一百元至吳耀庭（由臺灣花蓮地方法院併案審
    理中）所開立之安泰商業銀行新莊分行帳號0000000
    0000000號帳戶內。
  (五)證據部分另補充：內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、郵
    政跨行匯款申請書、吳耀庭上開安泰商業銀行帳戶之開戶資
    料、雅虎奇摩拍賣網站網頁各一紙（中縣烏警偵字第○九八
    ○○○三二七五號卷第六至九頁）、證人甲○○於警詢時之
    證述、蕭家郎上開中華郵政公司帳戶之開戶資料、交易明細
    表、中國信託銀行自動櫃員機交易明細、雅虎奇摩拍賣網站
    網頁、門號0000000000號行動電話通聯調閱查詢
    單各一份（中分三偵字第○九八○○○九○三五號卷第一至
    四、七至十五、二十至二三頁）、證人乙○○於警詢時之證
    述、中國信託銀行自動櫃員機交易明細、黃仲鑫上開中華郵
    政公司帳戶之開戶資料、交易明細表、通聯調閱查詢單、露
    天拍賣網站網頁、臺南市警察局第六分局金華派出所受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表各一份（南市警六刑字第○九八
    ○○○○○四八四號卷第一至五、十、十五至十七頁）、證
    人賴賀楨於警詢時之證述、雅虎奇摩拍賣網站網頁、網路銀
    行轉帳資料、吳耀庭上開安泰商業銀行帳戶之開戶資料、交
    易明細表、臺南縣警察局麻豆分局麻豆派出所受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表各一份（南縣麻警偵字第○九八○○○○
    三九八五號卷第四至十七、三十至三三頁）、威寶電信股份
    有限公司函及隨函檢送之門號0000000000號行動
    電話申請資料一份（核交字第三○八二號卷第十三至十五頁
    ）、證人賴賀楨於檢察事務官詢問時之證述、門號0000
    000000號行動電話通聯紀錄、被告於檢察事務官詢問
    時之自白各一份（核交字第二四六○號卷第十一、二五至二
    七、四三、四四頁）。
二、被告以提供行動電話ＳＩＭ卡之一行為幫助正犯犯四次詐欺
    取財罪，係以一行為觸犯四個幫助詐欺取財罪名，屬同種之
    想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重論處。另聲
    請人雖未敘及上開一(四)所示之幫助詐欺取財犯行（即九十八
    年度偵字第六五一七號、臺灣臺南地方法院檢察署九十八年
    度偵字第七三五七、九○七六號移送併案審理部分），然檢
    察官就犯罪事實之一部提起公訴者，其效力及於全部，此為
    刑事訴訟法第二百六十七條所明定，此部分幫助詐欺取財之
    犯行，與前揭論罪科刑之業經聲請簡易判決處刑部分，具有
    想像競合之裁判上一罪關係，本院自得併予審理，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項前段
    、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十七
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
