【裁判字號】    98,撤緩,73
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第73號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
98年度執聲字1137號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院於
    民國97年6 月20日以97年度彰交簡字第332 號（臺灣彰化地
    方法院檢察署97年度偵字第4028號）判處有期徒刑3 月，如
    易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，緩刑2 年
    ，於97年7 月14日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即98年6
    月25日更犯公共危險罪，經本院於98年7 月24日以98年度交
    簡字第1245號判處有期徒刑6 月，並於98年8 月17日判決確
    定，已足認原宣告之緩刑難收其預期效果。受刑人上揭所為
    ，業已符合刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第項第2 款定有明文。經
    查，受刑人於前因不能安全駕駛動力交通工具案件緩刑期間
    ，故意再犯不能安全駕駛動力交通工具罪乙節，有受刑人上
    述2 案之刑事判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可考，核屬相符，則前案既給予受刑人緩刑之宣告，被
    告理應心生警惕，更尊重他人生命、身體安全，其竟不知戒
    慎其行，無視於上開緩刑宣告為啟其自新之良法美意，於緩
    刑期間又故意犯不能安全駕駛動力交通工具罪，其被查獲時
    呼氣酒精濃度高達每公升0.97毫克，顯然無視於其他用路人
    之安全，對交通及公共安全之重要性未有所警愓等情狀，認
    被告前案緩刑宣告顯難收預期效果，而有執行刑罰之必要，
    爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，撤銷其緩刑之宣
    告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第二庭      法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                  書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
