【裁判字號】    98,家聲,235
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家聲字第235號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
                        律扶助.
相  對  人  甲○○
上列相對人甲○○與葉麗靜間請求離婚事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○對於財團法人法律扶助基金會應負擔之訴訟費用額
確定為新台幣伍萬元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；分會就扶助事件所支出之
    酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部；因法律扶助而由分
    會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求；
    分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及
    必要費用，民事訴訟法第114條第1項前段、法律扶助法第35
    條第1項至第3項分別定有明文。
二、查當事人葉麗靜、甲○○間請求離婚事件，經原告陳芳誠向
    聲請人聲請訴訟扶助後，經聲請人決定准予扶助，而訴訟案
    件經本院97年度婚字第441號及台灣高等法院台中分院98年
    度家上字第25號判決被告敗訴確定，訴訟費用由被告負擔，
    業據本院調閱上開卷宗查明。
三、經本院調卷審查後，本件財團法人法律扶助基金會彰化分會
    （下稱法扶基金會彰化分會）就本件第一審及第二審所支出
    之酬金律師為新台幣50000元，有聲請人提出之接案通知書
    、審查表、收據可稽；又法扶基金會彰化分會所支出之律師
    酬金，經核並無過高之情，即無酌減之必要。依前揭說明，
    應由被告向法扶基金會繳納50000元；又民事訴訟法第91條
    第3項規定：「依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」，該條修正理由
    謂：「為促使當事人早日自動償付其應賠償『對造』之訴訟
    費用，爰增訂第三項，明定應自確定訴訟費用額之裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息。」，法扶基金會彰化
    分會既非本件訴訟之當事人，上開當事人應給付法扶基金會
    律師酬金部分，即毋庸按該條文命當事人加給按法定利率計
    算之利息，附此敘明。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    18     日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9    月    21     日
                              書記官  陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
