【裁判字號】    98,司促,14731
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第14731號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾肆萬伍仟元，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─按請求將來給付之訴，以有預為請
    求之必要者為限，得提起之，民事訴訟法第246條固有明文
    ，惟該法條係規定於民事訴訟法第二編第一章之第一審通常
    訴訟程序中，並非同法第一編之總則規定，且於民事訴訟法
    第六編督促程序中亦無準用之明文，故於非訟事件性質之督
    促程序應無適用之餘地。查依卷附離婚協議書所示，當事人
    並未約定得就清償期未屆至之撫養費請求債務人期前清償，
    ，故僅可就民國96年10月12日至民國98年9月12日止，共計
    新台幣拾肆萬伍仟元之部分核發支付命令，債權人逾此部
    分之請求，核無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
