【裁判字號】    98,聲,1867
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1867號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
                      號
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲沒字第238號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、賭資新臺幣貳仟陸佰參拾伍元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第5080
    號被告丁○○等人涉嫌賭博案件，業據聲請人為緩起訴處分
    確定在案，惟扣案之麻將1副、賭資新臺幣（下同）2635元
    ，係被告所有並供犯罪所用及所得之物，爰依法聲請宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。經查，被告所犯賭博案件，業經聲
    請人以97年度偵字第5080號為緩起訴處分確定；而扣案之麻
    將1副、賭資2635元，係被告所有供其犯本案所用及所得之
    物，亦據被告於警詢、偵訊時供承在卷，此經本院核閱上開
    卷宗無訛。按前揭規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書  記  官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
