【裁判字號】    98,聲,1847
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1847號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第166號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣貳仟肆佰貳拾元及四色牌貳副，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年偵字第91
    09號被告乙○○等人涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條規定為職權不起訴處分
    確定，惟其扣案之賭資新臺幣（下同）2420元及賭具四色牌
    2 副，係被告等人供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，且係
    被告等人所有，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查本件扣案之扣案之賭資2420
    元，係被告乙○○所有，另扣案之賭具四色牌2副，係被告
    乙○○等人賭博財物所使用之賭具，且為被告乙○○所有，
    此業據被告等人供承在卷，並有彰化縣警察局溪湖分局搜索
    扣押筆錄1份、扣押物品目錄表1份及現場照片6幀可資佐證
    ，堪認該等扣案物確均係屬被告等人所有，且供其犯罪所用
    或犯罪所得之物。而被告乙○○等人所涉賭博罪嫌，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第9109號為不起
    訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，
    應認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
