【裁判字號】    98,簡,1926
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1926號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6838號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造「乙○○」之署押枚
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書
    罪。被告偽造署押之行為，應為偽造私文書之部分行為，偽
    造私文書後持以行使，偽造私文書之低度行為，應為行使之
    高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告為規避處罰，竟
    冒用被害人乙○○之名義，在附表所示文書上偽造「乙○○
    」之簽名，使被害人可能遭受交通違規裁罰之危險，所為殊
    不可取，然念其犯後尚能坦承犯行，態度堪稱良好，兼衡其
    素行、犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至偽造如附
    表所示之署押，均依刑法第219 條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第219 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                      書記官  張清秀
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌─────────────┬─────────┐
│文     書      名       稱│偽 造 之 署 押    │
├─────────────┼─────────┤
│彰化縣警察局舉發違反道路交│偽造之「乙○○」簽│
│通管理事件通知單「收受通知│名3 枚（通知單1 式│
│聯者簽章」欄（移送聯、存根│3 聯，含移送聯「收│
│聯）                      │受通知聯者簽章」欄│
│                          │簽名，及複寫至通知│
│                          │聯、存根聯之「收受│
│                          │通知聯者簽章」欄簽│
│                          │名）              │
└─────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
