【裁判字號】    98,訴緝,61
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴緝字第61號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄7號
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2204號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年1月30日執行完畢釋放，並由臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官於93年2月5日，以93年度毒偵
    字第100號、第326號為不起訴處分確定。再於93年間，因竊
    盜及施用第一、二級毒品案件，經本院各判處有期徒刑1年8
    月、8月、5月，嗣後2案經本院各裁定減刑為有期徒刑4月、
    2月又15日，並裁定上開3案應執行有期徒刑2年又15日確定
    ；復於94年間因施用第一、二級毒品案件，經本院各判處有
    期徒刑10月、6月，嗣並經本院各裁定減刑為有期徒刑5月、
    3月，並定應執行有期徒刑7月又15日確定；而其入監接續執
    行前開案件後，於96年11月30日執行完畢。詎仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，而於97年4月10日18
    時40分為警採尿前72小時內某時，在其彰化縣彰化市○○里
    ○○路245巷2弄7號住處附近之堤岸邊，以將海洛因加水置
    於針筒後再予施打手臂之方式，施用海洛因1次。嗣於97年4
    月10日18時40分許，為警依法採集其尿液送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且經警於事實欄所示時間依法採集其尿液送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應乙節，有尿液與真實姓名對照表及中山醫學
    大學檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，足
    徵被告之自白與事實相符。又被告前曾因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年1月30
    日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於93
    年2月5日，以93年度毒偵字第100號、第326號為不起訴處分
    確定乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    1份在卷可參。綜上，本件事證明確，被告上開施用毒品之
    犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又查被告於於93年間曾因竊盜及施用第一、二級毒品案件
    ，經本院各判處有期徒刑1年8 月、8月、5月，嗣後2案經本
    院各裁定減刑為有期徒刑4月、2月又15日，並裁定上開3案
    應執行有期徒刑2年又15日確定；復於94年間因施用第一、
    二級毒品案件，經本院各判處有期徒刑10月、6月，嗣並經
    本院各裁定減刑為有期徒刑5月、3月，並定應執行有期徒刑
    7月又15日確定；而其入監接續執行前開案件後，於96年11
    月30日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可憑，其受上開有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告前曾因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢後，猶不思
    戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及
    其施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身心健康之行為
    ，且其並未因此而有破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，
    以及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                      書記官  林佑儒
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
