【裁判字號】    98,家聲,269
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度家聲字第269號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人因請求塗銷抵押權登記等事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟元，及
自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件相對人甲○○與劉春林間因本院94年度家訴字第
    15號塗銷抵押權登記等事件，原告劉春林受法律扶助。嗣上
    開訴訟事件於民國95年10月25日經本院94年度家訴字第15號
    判決原告部分勝訴，部分敗訴，原告不服提起上訴，嗣經台
    灣高等法院台中分院於96年9月26日以96年度家上字第58號
    判決上訴駁回，又經原告提起第三審上訴，再經最高法院於
    96年12月13日以96年度台上字第2786號裁定上訴駁回，上開
    案件業於97年01月07日判決確定，本件第一審訴訟費用應由
    被告即本件相對人負擔二分之一，而聲請人所屬彰化分會因
    本件法律扶助事件，支出律師酬金新臺幣（下同）30,000元
    等情，有聲請人提出之本院94年度家訴字第15號判決影本、
    台中分院96年度家上字第58號判決書及最高法院96年度台上
    字第2786號裁判書、確定證明書影本、財團法人法律扶助基
    金會領款收據正本、扶助律師接案通知書及審查表影本附卷
    足憑，並經本院調取本院94年度家訴字第15號、台灣高等法
    院台中分院96年度家上字第58號、最高法院96年度台上字第
    2786號等塗銷抵押權登記卷宗及94年度家救字第17號訴訟救
    助卷宗經核無訛，揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法
    律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確
    定訴訟費用額，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額
    為15,000元，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
