【裁判字號】    98,交聲,1258
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1258號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國98年8月11日所為之處
分（彰監四字第裁64-HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議要旨略以：民國（下同）98年7月7日上午9時18分許，
    異議人駕駛車牌號碼3J-472號營業大客車，由北往南行駛台
    中縣清水鎮○○路，經過港埠路與民族路口，被攔下來時已
    經過了港埠路、民族路口一公里左右，已快接近大智路。警
    員攔查指控異議人闖越港埠路、民族路口之紅燈，但異議人
    並沒有闖紅燈。在異議人車輛接近港埠路、民族路口時，因
    為異議人開的是大型車，車速要變慢，先減速滑行，當時民
    族路的車號已經在跳變成紅燈，當異議人減速滑到路口時，
    港埠路就變成綠燈了，異議人就直接入檔起步。員警開單認
    為異議人闖紅燈，與事實不符，讓人無法接受，為此提出聲
    明異議。
二、(一)按道路交通管理處罰條例第53條第1項規定：「汽車駕駛
    人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1
    千8 百元以上5千4百元以下罰鍰。」係處罰紅燈之駕駛行為
    ，而交通異議事件本屬於行政爭訟的一種，行政爭訟事件當
    然亦有舉證責任問題，且交通處罰事件應由舉發機關舉證，
    毫無疑問。舉證責任雖未必要到達刑事判決之「無庸置疑」
    程度（最高法院76年臺上字第4986號判例意旨），但至少應
    到達「優勢舉證責任」之程度，使法院相信「有此事實」之
    機率是高過於「無此事實」之機率，始得作裁罰決定。這是
    民主法治國家對於公權力行使的最低要求。
    (二)又交通處罰本質為行政爭訟一種，行政爭訟與刑事訴訟對
    於被告之人身自由、財產權維護之影響程度，固然不能相提
    並論，行政爭訟上對於證據取得之純潔性、合法性等之要求
    程度，也許不必嚴苛到如同刑事訴訟般之嚴格程度，但刑事
    訴訟中對於侵害被告緘默權所得之被告自白，在實務上已傾
    向儘量予以排除。如最高法院93年度台非字第70號判決：「
    刑事訴訟法係為適用刑法，確定國家具體之刑罰權為目的而
    設之程序法規，刑事訴訟法之目的，在於發見實體的真實，
    即尋求事實之真相，使刑法得以正確適用，藉以維護社會之
    安全，然為達成此目的，仍應採取合理之手段，確保裁判之
    公正，藉以保障個人基本人權，故程序正義之遵守，自不容
    忽略。... 至於同法95條第2款規定：『訊問被告應先告知
    得保持緘默，無須違背自己之意思而為陳述』，係以被告之
    陳述為證據資料之一，然本於不自證己罪及保障人權之原則
    ，認被告有防衛其利益之權利，在刑事訴訟程序上應尊重被
    告陳述之自由，禁止強制其為不利之陳述，所謂陳述自由，
    包括積極的陳述自由與消極的不陳述自由，被告之緘默權即
    在保障被告消極的不陳述自由，不得以被告行使緘默權或拒
    絕陳述，即認係默示自白或為不利於被告之推斷」。如最高
    法院94年度台上字第2677號判決意旨：「刑事訴訟法雖以被
    告為法院調查證據之對象，被告之陳述，固得為證據資料，
    惟刑事訴訟程序上，為保障被告防禦權之行使及尊重被告陳
    述之自由，規定被告有緘默權，即被告除有積極的陳述自由
    外，基於不自證己罪原則，亦有消極的不陳述自由，不能強
    令其自負清白之責任，如被告選擇緘默，不能遽認其詞窮理
    屈而據為不利於被告之裁判理由。」，及我國刑事訴訟法第
    95條規定內容，均同申被告在訊問前，應先被告知可以保持
    緘默，有消極不陳述之權利。
三、本院訊問期日時詢問雙方爭執之要旨，員警乙○○證稱：警
    員當時由南往北騎機車在港埠路、民族路口前停等紅燈時間
    ，目睹異議人由北往南闖紅燈經過民族路、港埠路口，異議
    人等紅燈變換為綠燈後，迴轉往南追逐異議人，才予開單，
    有取締過程之錄音為證。而異議人辯稱：當時異議人並無闖
    紅燈情形。
四、首先關於員警提出取締過程之錄音內容之證據能力，經本院
    勘驗該錄音筆錄音檔案內容，得知：該錄音筆兼有錄影功能
    ，錄音筆是掛在員警胸前口袋，朝外錄影錄音，警員提出全
    程7分鐘之錄影錄音內容，員警是秘密錄音，異議人是在不
    知情狀況下被錄。此錄影過程在光天化日之大馬路上進行，
    固然沒有隱私權侵害問題，而且員警取締過程常會遇到民眾
    抗爭，有時引發妨害公務問題，員警為了自保及事後舉證方
    便，將取締過程全程錄音錄影也是正確作法，警政署此一政
    策也應該給予肯定。只是被錄影之民眾，在未經告知得保持
    緘默之情況下，脫口而出任何不利自己之陳述，被予秘密錄
    音，是否得作為不利被錄影者之證據？則有疑問。在長達七
    分鐘錄影過程中，警員並未向異議人告知得保持緘默（見譯
    文內容），而異議人在未瞭解自身緘默權利之情形下，脫口
    而出一句不利自己之陳述（內容見本院勘驗筆錄）。在刑事
    訴訟實務上，對侵害緘默權所得被告自白之證據能力，已形
    成應予排除之共識，援引到行政爭訟之交通違規事件，基本
    法理相通，本件異議人在被秘密錄音中脫口而出一句不利自
    己之陳述，因員警採證侵害異議人緘默權，該據陳述不具有
    證據能力，應予排除。
五、而異議人究竟有無闖紅燈？只有警員目擊，並無其他科學證
    據足資佐證。雖然本院相信警員不會故意誣陷他人而開單舉
    發，且「闖紅燈」是一瞬間發生的事實，沒有即時拍照或攝
    影，事後很難舉證。但過往此種員警目視而逕行開單之方式
    ，行之多年，遇到民眾否認或爭執時，便形成難以解決的民
    怨問題，況且誰都不能保證員警目視不會發生誤差。本件既
    然只有開單警員之證詞，沒有其他佐證方法，證據薄弱，自
    應認異議人所辯上情，堪以採信。原處分機關逕對異議人為
    裁罰，於法顯有未合，自應由本院將原處分撤銷，諭知異議
    人不罰。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    18     日
                  交通法庭      法  官   葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    98    年    9    月    18     日
                                書記官   施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
