【裁判字號】    98,司促,14755
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第14755號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  台道茶葉有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒拾萬元及新臺幣拾萬
    元及自民國九十八年七月十九日起至清償日止，按年息百分
    之二點九三九五計算之利息，暨自民國九十八年七月十九日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人台道茶葉有限公司於民國（下同）98年2月19日
      邀其餘相對人乙○○、丁○○為連帶保證人向聲請人借款
      二筆：
    1.新臺幣70萬元，借款期間自98年2月19日起至98年8月19日
      止，每壹個月壹期，分6期按月繳納利息，本金到期一次
      清償，利息按基準利率加碼年率0.3%機動計付（目前利率
      為2.9395%〉。
    2.新臺幣30萬元，借款期間自98年2月19日起至98年8月19日
      止，每壹個月壹期，分6期按月繳納利息，本金到期一次
      清償，利息按基準利率加碼年率0.3%機動計付（目前利率
      為2.9395%〉。如有違約並可依約定方式計收違約金，並
      由債務人等共同簽立授信契約書、授信動撥申請書兼借款
      憑證及保證書為證。
（二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
（三）債務人台道茶葉有限公司應於每月19日繳付本息，上開借
      款自98年7月19日起即未依約清償債務本息，依授信契約
      書中第七條約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為
      到期，就附表所示之本息、違約金應如數清償，又乙○○
      、謝坤既就本案債務願認連帶保證人，基於消費借貸及連
      帶保證法律關係，應負連帶清償責任，然經聲請人催告清
      理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
