【裁判字號】    98,司聲,29
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第29號
聲  請  人  乙○○
                        號
上列聲請人對相對人甲○○聲請返還擔保金事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定
    ，或其請求取得與確定判決有同一效力者，即得聲請該管法
    院提存所返還提存物；依提存法第18條第1項第1款至第8款
    規定，聲請法院提存所返還提存物者，無庸法院裁定。提存
    法第18條第1項第5款、同法施行細則第16條定有明文。又按
    債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付命
    令與確定判決有同一之效力，復為民事訴訟法第521條第1項
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    遵本院97年度裁全字第1245號裁定，為供擔保，曾提出新臺
    幣(下同)29,000 元及合作金庫銀行可轉讓定期存單1張，價
    值500,000元為擔保金，並以本院97年度存字第776號提存事
    件提存在案。茲因聲請人假扣押所保全之請求已依督促程序
    之支付命令全部確定，可認供擔保原因已消滅，求為裁定准
    予發還前開擔保金等語，並提出假扣押裁定、提存書、支付
    命令暨確定證明書等影本為證。
三、查本件聲請人假扣押所保全之請求，業經本院准予核發97年
    度司促字第5606號支付命令並確定在案，自無庸聲請本院裁
    定，即可向提存所聲請返還擔保提存物，此有97年度裁全字
    第1245號假扣押卷、97年度司促字第5606號支付命令卷可稽
    。從而，聲請人之聲請，應予駁回。
四、爰首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第二庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
