【裁判字號】    98,抗,34
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度抗字第34號
抗  告  人  甲○○
                        8弄1.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年04月
23日本院98年度司票字第312 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第714 號、
    57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票四紙，面額共計新台幣（下同）160,000元，並免除作
    成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰依票據法第123條聲
    請裁定許可強制執行等情，已據提出本票四紙為證，原裁定
    予以准許。
三、本件抗告意旨略以：抗告人因賭博向張慶昌、乙○○借款共
    122,000元，而非票面總金額160,000元，是以相對人乙○○
    提出之四張本票金額共160,000元，與抗告人所借貸金額不
    合，原裁定金額與實際債權金額不符云云。惟查，抗告人所
    稱縱係屬實，係就票據債務之存否有爭執，屬實體上法律關
    係之爭執，應由抗告人另行提起確認之訴，以資解決，最高
    法院56年台抗字第714號、57年台抗字第76號著有判例足資
    參照。本件抗告意旨所指核屬實體上法律關係事由之爭執，
    自非本件非訟程序所得加以審究，本院依法仍應為許可強制
    執行之裁定，原裁定予以准許，即無不合。本件抗告意旨仍
    以前揭實體事由爭執，並無理由，應予駁回。
四、據上結論，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                       民事第一庭     法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
