【裁判字號】    98,訴,1160
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1160號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    9號
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  楊振芳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵緝字第285號、98年度偵字第4550號），前經本院羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年九月二十六日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法
第101條第1項第1、3款之情形而有羈押必要，於民國98年6月26
日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，著自民國98年9月26日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108
條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    18    日
                  刑事第四庭    審判長  姚銘鴻
                                法  官  游秀雯
                                法  官  葉明松
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9    月    18    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
