【裁判字號】    98,司促,14714
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第14714號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人謝東霖間支付命令事件，債權人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之支票影本所示，票號CF0000000、PG0000000
    之支票並未有債務人謝東霖之簽章，請提出依此票據對謝東
    霖請求之依據為何，以利本院作業。
二、請提出債務人謝東霖最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
