【裁判字號】    98,司聲,76
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第76號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○(即汪國楨).
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第六一七號提存事件聲請人所提存之九十二
年度甲類第六期中央政府建設公債登錄債券新台幣壹拾萬元，准
予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國96年9 月8 日，正式以合併方式概括承受花蓮區中
    小企業銀行股份有限公司資產、負債及全部營業。聲請人因
    與相對人間假扣押事件，前依本院94年度裁全字第1047號民
    事裁定，曾提供主文所示之擔保金，並以鈞院94年度存字第
    617 號提存事件提存後，嗣後聲請人聲請本院94年度執全字
    第537 號對相對人之財產實施假扣押強制執行，因假扣押標
    的物與本院93年度執字第17595 號及94年度執全字第377 號
    假扣押執行程序相同，而合併執行程序。茲因上開假扣押標
    的物經他債權人聲請本院93年度執字第17595 號及94年度執
    字第14274 號強制執行事件拍賣完畢，訴訟程序業已終結，
    且聲請人已聲請本院以98年度聲字第281 號行使權利事件催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民法第
    104 條第1 項第3 款規定，聲請裁定返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出本院94年度存字第
    617 號提存書、94年度裁全字第1047號假扣押裁定、合併假
    扣押執行程序函、94年10月31日彰院鳴執丁93年度執字第
    17595 號函、95年10月18日彰院賢執丁94年度執字第14274
    號函、98年6 月26日彰院賢民射98年度聲字第281 號函、行
    政院金融監督管理委員會96年7 月26日金管銀（六）字第
    09600285840 號函及股份有限公司變更登記表等影本為證，
    復經本院依職權調取本院94年度存字第617 號提存卷宗、94
    年度裁全字第1047號、94年度執全字第537 號保全程序卷宗
    及98年度聲字第281 號聲請行使權利卷宗，核閱無訛。從而
    ，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18   日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    18   日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
