【裁判字號】    98,再,4
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度再字第4號
再  審原  告  癸○○
兼訴訟代理人  乙○○○即丙○.
再  審被  告  壬○○○
              甲○○再審起訴.
              子○○○
              庚○○
              己○○
              丁○○
              辛○○
              戊○○○
上列當事人間請求分割共有物事件，再審原告對於民國96年11月
30日本院96年度訴字第650號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告癸○○負擔三八四分之三八三，其餘由
再審原告乙○○○負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應於30日之不變期間內為之，民事訴
    訟法第500條第1項定有明文。當事人以有同法第496條第1項
    第1款適用法規顯有錯誤之情形提起再審之訴，應認此項理
    由於裁判送達時當事人即可知悉，故計算是否逾30日之不變
    期間，應自裁判確定時起算，無同法第500第2項但書再審理
    由知悉在後之適用（最高法院70年台再字第212號判例要旨
    參照）。次按「再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。
    」，民事訴訟法第502條第1項亦定有明文。
二、本件再審原告對原確定判決提起再審之訴，經本院調閱原卷
    得知，該判決早於民國96年12月13日送達再審原告（乙○○
    ○部分係送達其被繼受人丙○○），此情有送達證書附於原
    卷可稽。準此，自送達該判決之翌日起，並扣除在途期間4
    日，早已屆滿30日。再審原告遲至98年8月13日始以原確定
    判決適用法規顯有錯誤為由，提起本件再審之訴，依上說明
    ，顯非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502
    條第1項，第95條，第78條、第85條第1項但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     9    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應
委任律師為訴訟代理人並同時表明抗告理由）。
中    華    民    國    98    年     9    月    18    日
                              書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
