【裁判字號】    98,聲,1839
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1839號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度毒偵字第
733 號、98年度聲沒字第161 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點壹壹壹公克
）及其外包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：扣案之顆粒1 包經送驗後係第二級毒品甲基安非他命
    ，有憲兵司令部刑事鑑識中心98年4 月13日憲直刑鑑字第09
    80000589號鑑定書附卷為憑（見98年度毒偵字第733 號卷第
    30頁），確屬違禁物無訛，本件聲請為有理由，應予准許，
    又因該管制毒品與其包裝袋在物理上均難以析離，併依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之；至供鑑驗用之毒品既已滅失，自無庸予以
    宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
