【裁判字號】    98,司促,14746
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第14746號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
                        號1樓.
上列債權人遠東國際商業銀行股份有限公司因與債務人乙○○間
支付命令事件，債權人遠東國際商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、本件聲請狀漏附聲請狀狀尾，其聲請狀內抑未蓋銀行及法定
    代理人之印章，請具狀補足聲請狀狀尾及於聲請狀狀尾補蓋
    銀行及法定代理人之印章。
二、請提出債務人乙○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
