【裁判字號】    98,易緝,49
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易緝字第49號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄7號
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5939號
、第6658號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國93年間，曾因竊盜及施用第一、二級毒品案件
    ，經本院各判處有期徒刑1年8月、8月、5月，嗣後2案經本
    院各裁定減刑為有期徒刑4月、2月又15日，並裁定上開3案
    應執行有期徒刑2年又15日確定；復於94年間因施用第一、
    二級毒品案件，經本院各判處有期徒刑10月、6月，嗣並經
    本院各裁定減刑為有期徒刑5月、3月，並定應執行有期徒刑
    7月又15日確定；而其入監接續執行前開案件後，於96年11
    月30日執行完畢。詎猶不知悔改，竟分別基於為自己不法所
    有之意圖，而為下列竊盜行為：（一）於97年5月28日11時
    許，至彰化縣彰化市○○路○段589巷7之12號外，徒手竊取
    甲○○所有置放於該處之銅製螺絲4袋（重約130公斤）得手
    。（二）於97年6月24日9時許，至彰化縣芳苑鄉○○路○○
    段280巷9號外，徒手竊取丙○○所有置放於該處之千斤頂1
    具及氣動套筒扳手1台得手。嗣經警循線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局、芳苑分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人甲
    ○○、丙○○、林銀傑於警詢時之證述情節相合，並有贓物
    認領保管單1紙、現場及贓物照片3張附卷可參，足見被告之
    自白與事實相符，應堪採信。綜上，本件事證明確，被告上
    開犯行，均堪以認定。
二、核被告乙○○所為上開2次犯行，均係犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰之。又被告前於93年間，曾因竊盜及施用第一、二級
    毒品案件，經本院各判處有期徒刑1年8月、8月、5月，嗣後
    2案經本院各裁定減刑為有期徒刑4月、2月又15日，並裁定
    上開3案應執行有期徒刑2年又15日確定；復於94年間因施用
    第一、二級毒品案件，經本院各判處有期徒刑10月、6月，
    嗣並經本院各裁定減刑為有期徒刑5月、3月，並定應執行有
    期徒刑7月又15日確定；而其入監接續執行前開案件後，於
    96年11月30日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，則其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本案有期徒刑以上之2罪，均構成累犯，應依法加重
    其刑。又按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四
    年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個
    月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件
    ，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。
    是本院審酌被告不思正當方式謀生，僅因缺錢花用，即竊取
    他人財物，破壞社會秩序，惟念及其犯後坦承犯行，態度良
    好，及其犯罪之手段、方法等一切情狀後，就其所犯各量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                      書記官  林佑儒
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
