【裁判字號】    98,訴,1126
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1126號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3475號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。又共同
犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月；扣案如附表編號
一所示特約商店之留存簽帳單上所偽造之「乙○○」署押壹枚，
沒收之。又共同犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月；
扣案如附表編號二所示特約商店之留存簽帳單上所偽造之「乙○
○」署押壹枚，沒收之。又收受贓物，累犯，處有期徒刑參月。
應執行有期徒刑壹年肆月，扣案如附表編號一、二所示特約商店
之留存簽帳單上所偽造之「乙○○」署押各壹枚，均沒收之。
    事  實
一、丙○○前於民國90年間因施用第一、二級毒品及偽造文書案
    件，經法院各判處有期徒刑1年、4月、6月確定，嗣並裁定
    應執行有期徒刑1年8月；另於94、95年間先後因恐嚇取財、
    施用第二級毒品案件，經法院各判處有期徒刑1年11月、8月
    確定，嗣後案並經法院裁定減刑為有期徒刑4月，並定2案之
    應執行刑為有期徒刑2年3月；而其入監接續執行前開案件後
    ，於97年2月27日因假釋付保護管束而出監，甫於97年5月15
    日因保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎仍不知悔改
    ，而分別為下述犯行：
（一）丙○○於97年8月24日凌晨5時許，搭乘戊○○（戊○○所
      涉竊取車牌號碼0088-LG號小客車部分，已另案判決確定
      ）所駕駛之車牌號碼0088-LG號自用小客車，行經彰化縣
      溪湖鎮○○路○段660號前時，見乙○○所有之車牌號碼96
      96-NB號自用小客車停放該處而有機可乘，丙○○、戊○
      ○（戊○○部分由本院另行審結）竟共同基於意圖為自己
      不法所有之犯意聯絡，由戊○○在一旁把風，丙○○則持
      客觀上可供兇器使用之鐵質T型扳手1支（未扣案）下車，
      撬開該小客車左前車門（毀損部分未據告訴），旋即開啟
      後行李廂並竊取乙○○之皮包（內有乙○○之桃園縣消防
      局證件、身分證、健保卡、卡號為0000-0000-0000-0000
      號之玉山商業銀行信用卡各1張及衛星導航1台）1只得手
      後逃逸。
（二）丙○○與戊○○於竊得上開信用卡後，竟共同基於意圖為
      自己不法所有及行使偽造私文書之犯意聯絡，由戊○○駕
      駛車牌號碼0088-LG號自用小客車搭載丙○○，至如附表
      所示不知情之特約商店刷卡消費，並推由戊○○冒用「乙
      ○○」之名義，於各該特約商店留存簽帳單之持卡人簽名
      欄處偽造「乙○○」之署押，表示係「乙○○」本人在各
      該特約商店簽帳消費其上所示之事項及金額，並向玉山商
      業銀行請求撥付消費款項予各該特約商店之意，而偽造該
      等私文書，之後復持以交付各該特約商店店員而行使之，
      致使各該特約商店店員誤認戊○○係「乙○○」本人而陷
      於錯誤，同意其刷卡消費，而交付所購得如附表所示金額
      之汽油，足以生損害於乙○○、玉山商業銀行及附表所示
      之特約商店。
（三）嗣後，戊○○將該車牌號碼0088-LG號小客車駛至彰化縣
      溪湖交流道下而欲離去時，丙○○明知該小客車係戊○○
      竊取而來之贓物，竟仍予以收受並駕駛該小客車離去，作
      為代步之用。
二、案經乙○○、甲○○與丁○○訴由彰化縣警察局溪湖分局報
    告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告丙○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人乙
    ○○、甲○○、丁○○於警詢時指證之情節相符，並與共犯
    戊○○於警詢、偵查中供述之情節一致，此外復有監視器翻
    拍照片2張、車籍查詢—基本資料詳細畫面1紙、玉山銀行信
    用卡消費明細對帳單1紙及如附表所示特約商店之留存簽帳
    單2張附卷可參，足徵被告上開自白應與事實相符。綜上，
    本件事證明確，被告上開犯行均堪以認定，應予依法論科。
三、核被告丙○○所為如事實欄一第（一）部分所示之犯行，係
    犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪；如事實欄一
    第（二）部分所示之2次犯行，均係犯刑法第216條、第210
    條之行使偽造私文書罪及同法第339條第1項之詐欺取財罪；
    如事實欄一第（三）部分所示之犯行，係犯刑法第349條第1
    項之收受贓物罪。被告偽造如附表所示之「乙○○」署押係
    偽造私文書之階段行為，且偽造私文書之低度行為應為行使
    偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告就上開
    事實欄一第（一）、（二）部分所示之犯行，與戊○○間，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。另被告所為如
    事實欄一第（二）部分所示之2次犯行，均係以1行為同時觸
    犯行使偽造私文罪、詐欺取財罪，為想像競合犯，均應依刑
    法第55條之規定，論以較重之行使偽造私文書罪。再被告所
    為上開多次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。查
    被告前於90年間曾因施用第一、二級毒品及偽造文書案件，
    經法院各判處有期徒刑1年、4月、6月確定，嗣並裁定應執
    行有期徒刑1年8月；另於94、95年間先後因恐嚇取財、施用
    第二級毒品案件，經法院各判處有期徒刑1年11月、8月確定
    ，嗣後案並經法院裁定減刑為有期徒刑4月，並定2案之應執
    行刑為有期徒刑2年3月；而其入監接續執行前開案件後，於
    97年2月27日因假釋付保護管束而出監，甫於97年5月15日因
    保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢等情，有臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份在卷可憑，則其於5年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告正值青年，不思正當方式謀生，僅因缺錢
    花用即攜帶兇器行竊，對於社會秩序危害匪淺，且於竊得他
    人信用卡後，竟冒名持用他人信用卡，已相當程度破壞金融
    交易秩序，並造成持卡人、特約商店及發卡銀行損害非輕，
    另又貿然收受贓物，使受害人追贓困難，惟念及其犯罪後尚
    能坦承不諱，知所悔悟，暨其智識程度、素行等一切情狀，
    就其上開所犯，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
    扣案如附表編號一、二所示特約商店之留存簽帳單上所偽造
    之「乙○○」署押各1枚，均應依刑法第219條規定併予宣告
    沒收。至被告持以犯事實欄一第（一）部分所示犯行之鐵質
    T型扳手1支，並未扣案，且被告供稱已丟棄該扳手，為免日
    後執行困難，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第216條、第210條、第321條第1項第3款、第
339條第1項、第349條第1項、第55條、第47條第1項、第51條第5
款、第219條，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                      書記官  林佑儒
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第321條第1項第4款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表：
┌──┬──────┬───────┬─────────┬───────┐
│編號│  刷卡時間  │  刷 卡 地 點 │  特約商店名稱    │詐得財物與價值│
├──┼──────┼───────┼─────────┼───────┤
│ 一 │97年8月24日 │彰化縣溪湖鎮彰│福懋溪湖加油站    │汽油（300元） │
│    │6時11分許   │水路2段216號  │                  │              │
├──┼──────┼───────┼─────────┼───────┤
│ 二 │97年8月24日 │溪湖鎮○○路1 │文豪加油站有限公司│汽油（850元） │
│    │6時30分     │段755號       │                  │              │
└──┴──────┴───────┴─────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
