【裁判字號】    98,司聲,59
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第59號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第七一九號提存事件，聲請人所提存之
中央政府建設公債87年度甲類第三期登錄債券，寄存證編號：
0000000000債票，面額新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條前
    段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付票款事件，前
    遵本院97年度裁全字第1341號民事假扣押裁定，曾提供如主
    文所示之提存物，並以本院97 年度存字第719號提存事件提
    存在案，嗣聲請本院以97 年度執全字第653號強制執行事件
    對相對人之財產實施假扣押執行。茲因前開假扣押執行已終
    結，為取回擔保金而聲請本院以98 年度聲字376號行使權利
    事件催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民
    事訴訟法法第104 條第1項第3款規定，聲請裁定返還提存物
    等語，並提出本院97 年度存字第719號提存書、彰院賢97執
    庚字31712號函、彰院賢民射98年度聲字第376號函等影本為
    證。
三、查本院97 年度執全字第653號假扣押執行標的，業經本院97
    年度執字第31712 號執行程序調卷執行拍定並分配案款，應
    認訴訟已終結；又本院已定20日以上期間催告相對人提出行
    使權利之證明，相對人亦未遵期為之，此有本院97年度存字
    第719號提存卷宗、97 年度裁全字第1341號、97年度執全字
    第653號保全程序卷宗、97年度執字第31712號執行卷宗、98
    年度聲字第376 號聲請卷宗可稽。從而，聲請人聲請返還提
    存物，自無不合，應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     18    日
                  民事第二庭    司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官      田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
