【裁判字號】    97,訴,3493
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3493號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官餘股
被      告  甲○○
                      0號(
                    現於臺灣彰化看守所
選任辯護人  謝英吉律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院於民國98年
9月17日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關「九月三十一日」之記載，應更正為
「九月三十日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本欄內關於「九月三十一日」之記
    載，係屬誤繕，應予更正為「九月三十日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第三庭          審判長  李進清
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                      書記官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
