【裁判字號】    98,聲,1792
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1792號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇取財等案件，聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第232號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因恐嚇取財等案件，前經本院
    指定保證金新臺幣伍萬元，由具保人甲○○於民國96年7月
    20 日繳納現金具保後，已將被告停止羈押。茲因該受刑人
    逃匿，並已合法通知具保人而無著，爰依刑事訴訟法第118
    條之規定，聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
三、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第118
    條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第二庭      法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                  書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
