【裁判字號】    98,聲,1761
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請如易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1761號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列聲請人聲請如易科罰金之折算標準（98年度執聲字第1073號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所定應執行刑有期徒刑拾月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正公
    布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、662號
    解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰
    金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有
    聲請權。
三、查受刑人犯如附表所示之罪，經本院以97年度聲字第2019號
    裁定定應執行有期徒刑10月確定，尚未執行完畢，有前揭刑
    事裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。按刑法施
    行法第3-1條第三項：「於九十四年一月七日刑法修正施行
    【按：即95年7月1日】前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用90年
    1月4日修正之刑法第四十一條第二項規定【按：即數罪定執
    行刑逾六個月仍得易科罰金】，又易科罰金之折算標準於95
    年7月1日曾經修正，修正前原本刑法第41條第1項係規定「
    得以1元以上3元以下折算一日」，並依據修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段提高為100倍，故最高應以銀元300 元
    （即新台幣900元）折算1日。惟修正後之刑法第41條第1項
    修正為：「得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日，易
    科罰金」。本件被告所犯數罪，跨越95年7月1日修法前後，
    惟定應執行刑之折算標準，應予統一，故比較修正前後之易
    科罰金之折算標準，以修正前之規定，較有利於受刑人，則
    適用修正前之刑法第41條第1項前段「易科罰金」規定，定
    其折算標準。
四、依上開解釋，本件聲請自應准許。應依刑事訴訟法第220 條
    、刑法第2條第1項前段、（修正前）刑法第41條第1項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    18     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    18     日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
