【裁判字號】    98,司促,14735
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第14735號
債  權  人  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        5號
債  務  人  甲○○
                        5號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰貳拾萬柒仟陸佰壹拾
    陸元及自民國九十八年六月十五日起至民國九十八年七月十
    五日止，按借款利率即年息百分之一點六一計算之利息，並
    自民國九十八年七月十六日起至清償日止，按年息百分之二
    點六一計算之遲延利息，暨其逾期在六個月以內按借款利率
    百分之十，超過六個月者，按借款利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
