【裁判字號】    98,嘉簡,1190
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1190號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案小刀壹把沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據、所犯罪名、累犯加重及沒收之說明，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。另補
    充如次：
  (一)刑法第321條第1項第3款所謂之「兇器」，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具危險性
    之物品均屬之，且祇須行竊時攜帶之為已足，不以初有行兇
    之意圖為要。本件扣案小刀1把為金屬材質之利刃，被告甲
    ○○執以行竊之過程，甚而不慎割傷自己手指，自足對人之
    生命、身體、安全構成威脅，客觀上顯具有危險性，當屬兇
    器。
  (二)被告雖著手竊盜行為之實行，惟未及將財物移置自己實力支
    配之下即遭查獲，犯罪尚屬未遂，爰依刑法第25條第2項規
    定，按既遂犯之刑減輕之，併其累犯加重刑責部分，依法先
    加後減。
二、爰審酌被告素行不端，不知潔身自好，復蹈刑章，姑念其未
    得有財物，所生損害非鉅，坦承犯行不諱，態度尚佳，復參
    考檢察官關於量刑之建議等一切情狀，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第321條第1項第3款、第2項、第47條第1項、第
    25條第2項、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                    嘉義簡易庭法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  李珈慧
附錄本判決論罪法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
