【裁判字號】    98,嘉簡,1158
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1158號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1052號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘數量零
點壹壹公克）除外包裝袋外，沒收銷燬之，外包裝袋壹個，沒
收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「95年度毒偵
    字第1184號」更正為「97年度戒毒偵字第22號」、第9行「
    4月」更正為「5月」，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒、強制戒治執行完
    畢，竟猶不知戒絕，再度施用毒品，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其犯後坦承
    犯行，本件犯行之動機、目的、手段，並未造成他人實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至於扣案之甲基安非他命1包（驗餘數量0.131公克），
    除包裝袋外，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規
    定，沒收銷燬之，而上開包裝袋1個，係防止毒品裸露、逸
    出及潮濕之功用，並便於攜帶，屬被告所有，為供施用甲基
    安非他命所用之物，均據被告供述甚明，應依刑法第38條第
    1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
    附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
