【裁判字號】    98,補,301
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    辦理建物拆除執照
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度補字第301號
原      告  甲○○
原      告  三桂建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  楊勝夫律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求辦理建物拆除執照事件，本院裁定如下：
  主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元。
原告應於收受本裁定翌日起五日內，向本院補繳新臺幣壹萬貳仟
肆佰捌拾伍元。
  理  由
一按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以起
  訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有
  之利益為準；訴訟標的價額不能核定者，以第466條所定不得
  上訴第三審之最高利益額數加10分之1定之。民事訴訟法第77
  條之1第1項、第2項及第77條之12定有明文。
二本件原告與被告間請求辦理建物拆除執照事件，原告主張其為
  坐落嘉義市○○○段228之1號、230之81號土地所有權人，請
  求被告應就坐落嘉義市○○○段228之1號、230之81號土地上
  原有建物即門牌嘉義市○○路406號建物，向嘉義市政府請領
  拆除執照，此聲明及主張之訴訟標的非對親屬關係及身分上之
  權利有所主張，自屬因財產權而涉訟。又依原告之主張及所提
  出之證據（見起訴狀、98年8月14日、9月11日陳報狀），其所
  得受客觀上利益之價額不能核定，爰依民事訴訟法第77條之12
  規定，以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加
  10分之1定之，即以新臺幣（下同）1,650,000元定之，故本件
  訴訟標的價額為1,650,000元，應繳第一審裁判費17,335元，
  未據原告繳納，茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原
  告於本裁定送達後5日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回
  其訴，特此裁定。
中    華    民    國     98    年    9    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國     98    年    9    月    18    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
