【裁判字號】    98,聲,1169
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1169號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人前竊盜案件，經聲請人聲請付保護管束（九
十八年度執聲字第七六八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑二年五月
    ，確定執行在案（該案犯罪事實最後裁判法院為本院）。
二、茲聲請人以受刑人業於民國九十八年九月十日核准假釋，而
    刑期終結日期原為九十九年六月二十四日，惟依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數四十二日，縮短刑期屆滿日為同年五月
    十三日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件
    ，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
