【裁判字號】    98,朴簡,264
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第264號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「真實性命」
    更正為「真實姓名」、第3行「前往嘉義縣六腳鄉」補充為
    「前往開放觀光之嘉義縣六腳鄉」、第4行「後離去」補充
    為「得手後離去」外，其餘引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，與真實姓名
    不詳之成年人間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告正值青壯，不思以正當方式賺取所需，企圖竊取他人
    財物變賣獲利，惟衡被告犯後坦承犯行，本件所竊得財物之
    價值、被害人已取回失竊物品、被告犯行之手段、方式及其
    智識程度、前無構成累犯刑事案件紀錄之素行（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表）等一切情狀，逕量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    第28條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    18    日
                  朴子簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     9    月    18    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
