【裁判字號】    98,聲減,33
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲減字第33號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商標法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定執行刑（九十八年度聲減字第二九號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號一所示之罪，所處有期徒刑，減為詳如附
表編號一所載，與如附表編號二所示已減刑之罪所處之有期徒刑
，應執行有期徒刑參月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示日期犯如附表所示等罪，經
    判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以受刑人所犯如附
    表編號一所示之罪（本院九十六年度嘉簡字第一六四號），
    其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並與如附表編號二所示已減刑之罪
    所處之刑（本院九十七年度訴字第四三一號），定其應執行
    之刑。
二、按受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科罰金者，以犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪為限，刑法第四
    十一條第一項前段規定甚明。查受刑人所犯如附表編號二所
    示之藥事法第八十三條第一項之明知為禁藥而販賣罪，其法
    定最重本刑為七年以下有期徒刑，與上開得易科罰金者，以
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之規定不合，自不
    得諭知易科罰金折算之標準。又數罪併罰中之一罪或數罪，
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為
    易科折算標準之記載（司法院大法官會議釋字第一四四號解
    釋參照），故受刑人所犯如附表編號一所示之罪，即不得諭
    知易科罰金。
三、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。至原確定判決所諭
    知沒收部分，不在減刑範圍內，仍應依原判決之宣告執行。
    爰依刑事訴訟法第二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第一項，
    刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  蘇姵容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
