【裁判字號】    98,消債更,144
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第144號
聲  請  人  甲○○
                        之12.
代  理  人  羅振宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
               民事第二庭  法  官   陳思睿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                           書記官   張富
附表：
一、預納郵務送達費新台幣（下同）3,760元（按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲
    請費1,000元。計算式：14人×10份×34元－1,000元＝3,76
    0，共計應繳納金額為3,760元）。又本件郵務送達費係預繳
    ，如有不足，另依實支數計算徵收；尚有剩餘，則退還予聲
    請人，併此敘明。
二、陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各金
    融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本。（如
    有股票則請一併陳報發行公司名稱、營利事業統一編號、主
    營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資資料，仍應
    以書面說明）。
三、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、
    投資性保單等），請敘明保險公司名稱、地址、各保險契約
    有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金
    之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。如有以該等
    保單質借，應提出質借之金額及還款紀錄、目前尚餘借款金
    額等證明文件。若無任何相關財產資料，仍應以書面說明。
四、聲請人本人、所列扶養之親屬所有之汽機車之行照影本或其
    他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
五、請陳報聲請人、配偶及受聲請人扶養之人是否有領取失業給
    付、老農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其
    期間、金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以
    書面說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
