【裁判字號】    98,朴簡,257
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第257號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5495號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、戊○○、乙○○共同犯傷害罪，各處有期徒刑
肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告四人間彼此有犯意聯絡、行為之分擔，均為共同正犯，
    被告一行為同時侵害丙○○、張祐慈二人相同法益，為想像
    競合犯，又被告一行為觸犯刑法第277條第1項、第304條第1
    項二罪，為想像競合犯，均從一重處斷。
三、爰審酌被告僅因與告訴人超車細故，未思平和化解，竟堵車
    並持木棍傷人，且迄今尚未與告訴人達成和解，兼衡被告犯
    後坦承犯行、素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    及行為手段、目的、所致告訴人傷害之程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於被告
    用以毆傷告訴人之木棍，並未扣案，且據被告分別於警詢時
    供陳：已找不著或丟棄等語（見警卷第4頁、第13頁、第18
    頁、第24頁），並無積極證據堪認尚仍存在，不予諭知沒收
    。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    28條、第277條第1項、第304條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    18    日
                  朴子簡易庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     9    月    18    日
                                書記官  林美足
附錄法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
