【裁判字號】    98,聲,421
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第421號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
                        樓9
相  對  人  高淑美即鴻泰科技企業社
                        之2
上列當事人間勞資爭議執行裁定事件，聲請人聲請裁定准予強制
執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人均為相對人之員工，因相對人積欠薪
    資，經向嘉義市政府社會處聲請勞資協調達成和解，相對人
    同意分別給付聲請人丙○○及乙○○各新臺幣（下同）20,0
    00元、甲○○15,000元，並於民國98年6月30日及同年7月30
    日分2次給付。詎相對人分毫未償，為此依勞資爭議處理法
    第37條規定，聲請裁定准予強制執行等語，並提出嘉義市政
    府勞資爭議協調紀錄影本為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，勞資爭議處理法第37條第1項定有明文。又有關「勞
    資爭議調解會」及「勞資爭議協調會」之性質及法律依據，
    觀諸勞資爭議處理法第11條規定：「勞資爭議之調解，直轄
    市或縣（市）主管機關，應於接到當事人申請調解或依職權
    交付調解之日起7日內，組成勞資爭議調解委員會處理之」
    ，可知「勞資爭議調解委員會」係依勞資爭議處理法規定所
    組成之法定機關，經其調解成立者，依同法第21條規定，方
    得視為爭議當事人間之契約，當事人之一方不履行其義務時
    ，他方當事人即得依同法第37條第1項規定向該管法院聲請
    裁定強制執行並免繳裁判費；而「勞資爭議協調會」係主管
    機關為迅速解決勞資爭議而採行之處理方式，非為法定之處
    理程序，但如勞資雙方達成協議，則該協議僅具有民法和解
    之效力。
三、查本件係由嘉義市政府社會處進行兩造間勞資爭議協調，該
    次協調並非勞資爭議處理法第9條以下所為之勞資爭議調解
    或仲裁程序等情，有上開勞資爭議協調紀錄、嘉義市政府98
    年9月10日府社資字第0985026245號及同年月15日府社資字
    第0985026494號函文在卷可稽，是兩造當事人間之勞資爭議
    尚未有勞資爭議處理法第37條所定成立調解之情形存在，聲
    請人依上述規定，請求裁定准予強制執行，尚有未合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
