【裁判字號】    98,嘉簡,1095
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1095號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四七六九號），本院判決如下：
    主          文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第一行「真實姓名年籍不詳之
    男子」應更正為「真實姓名年籍不詳之成年男子」、第三行
    「竟於民國於」應更正為「竟分別於民國」、第四行「松江
    街」應更正為「松江三街」，證據欄並補充「告訴人甲○○
    於本院之指訴」。
二、被告乙○○分別於民國九十六年十一月二十三日接續與告訴
    人甲○○刷卡詐取款項（刷卡金額如聲請簡易判決處刑書附
    表所載）及同年十一月二十六日接續與告訴人刷卡詐取款項
    （刷卡金額如聲請簡易判決處刑書附表所載），所犯上開二
    詐欺取財罪，行為獨立，犯意各別，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
