【裁判字號】    98,聲,1154
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1154號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    一巷32弄4號（現在臺灣嘉義監獄鹿草分
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第3040號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，此觀同法第
    51條第5款規定亦明。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示案件，經本院先後以98
    年度嘉簡字第499號判決判處有期徒刑3月（附表編號1）、9
    8年度易字第198號判決判處有期徒刑8月（附表編號2）、98
    年度易字第229號判決判處有期徒刑7月、4月（共3次），定
    應執行有期徒刑1年2月（附表編號3、4）、98年度訴字第51
    4號判決判處有期徒刑7月（附表編號5）、98年度易字第270
    號判決判處有期徒刑7月、5月、4月（共5次），並定應執行
    有期徒刑2年（附表編號6、7、8）、98年度訴字第568號判
    決判處有期徒刑1年（附表編號9）、98年度易字第331號判
    決判處有期徒刑4月（共4次），並定應執行有期徒刑1年（
    附表編號10），均經分別確定，又附表編號1至4，業經本院
    以98年度聲字第940號裁定應執行有期徒刑1年10月在案，此
    有各該判決書、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附
    卷可稽。本院審核認聲請為正當，定受刑人本件應執行有期
    徒刑5年。另因數罪併罰中之1罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司
    法院大法官會議解釋第144號意旨可資參照），本案受刑人
    所犯附表編號2、3、5、6、9之罪，各經判處不得易科罰金
    之刑，是附表其餘各罪，均無庸為易科罰金之記載，另附表
    編號7之最後事實審案號「3270號」更正為「270號」，均併
    說明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    18    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
