【裁判字號】    98,嘉簡,1140
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1140號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5757號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案計算機、傳真機各壹臺及簽單伍張均
沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另補充：
 (一) 犯罪事實是否已起訴，應以檢察官起訴書（聲請簡易判決處
    刑書）犯罪事實欄關於擇為訴訟客體之社會事實之記載為準
    （司法院34年院解字第2929號解釋、最高法院94年度臺上字
    第5504號判決參照）。本件被告甲○○被訴賭博案件，細繹
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄除就被告圖利供給賭場、聚
    眾賭博等事實為載敘外，並略載：「……賭客如未簽中，簽
    注金額全歸其（指被告）所有」一節，核與卷存事證相符，
    乃指被告與賭客間係憑偶然事實而射倖性地決定財物之得喪
    ，就此一侵害性社會事實，應係起訴被告涉犯普通博罪嫌，
    雖聲請簡易判決處刑意旨就此業已起訴之犯罪事實，漏引法
    條並加以論列，本院仍應加以審理。
 (二) 以現今科技之精進，電話、傳真、網際網路均可為傳達賭博
    訊息之工具，藉由電話、傳真或網際網路之方式簽注號碼賭
    博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為方式之差異而
    已，並不影響其為賭博犯罪行為之認定。被告在嘉義市○區
    ○○里○鄰市○街47之14號2樓2營設「六合彩」賭局，而該
    址既供不特定人來電簽賭，就「六合彩」賭博之犯罪類型，
    應認符合公眾得出入之賭博場所之要件（最高法院94年度臺
    非字第108號判決參照）。
 (三) 被告意圖營利，於各該當期六合彩開獎前，接續提供場所接
    受簽注聚眾賭博並與人對賭，皆係出於一個賭博犯意之決定
    ，以追求最終開盤營利為目的，乃達成其同一犯罪結果之各
    個舉動，應屬法律概念之一行為，而為接續犯。又被告基於
    一個賭博之決意，發為一個賭博之行為，觸犯刑法第266條
    第1項之普通賭博、第268條之圖利供給賭博場所及圖利聚眾
    賭博等罪，因其行為僅有一個，應依想像競合犯規定從一重
    以圖利聚眾賭博罪處斷。
二、扣案計算機、傳真機各1臺，係被告所有供本件經營「六合
    彩」賭博犯罪所用之物，均應依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收，固無疑義。然按刑法關於沒收之規定，分則第26
    6條第2項乃特別規定，採義務沒收主義，應優先於採職權主
    義之總則第38條沒收規定而為適用。被告一行為同時觸犯普
    通賭博、圖利供給賭場及聚眾賭博等罪名，依想像競合犯從
    一重之圖利聚眾賭博罪處斷，該等扣案之簽單5張，乃被告
    所犯普通賭博罪之當場賭博器具，揆諸上開說明，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收，始為適
    法（最高法院87年度臺非字第207號判決參照）。聲請簡易
    判決處刑意旨認此等簽單同應依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收，容有誤會。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                    嘉義簡易庭法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
刑法第266條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
第268條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑
  ，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
