【裁判字號】    98,訴,254
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第254號
原      告  乙○○
                        山西電力高培中心宿舍
上列原告與被告甲○○○、丙○○等人間請求返還不當得利事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，具狀記載被告甲○○○、丙○○
之真正住所或居所陳報本院，或依法聲請公示送達，逾期不補正
，駁回本件訴訟。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明其中被告甲○○○、丙
    ○○之真正住所或居所，或依法聲請公示送達，致無法送達
    文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
上列正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  黃怡禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
