【裁判字號】    98,嘉簡,888
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             98年度嘉簡字第888號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號附4
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，本院於98年6月30日所為之判決之正本，
茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
本院中華民國九十八年六月三十日九十八年度嘉簡字第八八八號
判決所引用附件臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
刑書（九十八年度偵字第二一九０號）第二、三頁應予更正如本
裁定附件所示。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟程序，如不影響於全案情節與判決之本旨者，準用
    之。
二、本院上揭判決所引用附件臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑書（98年度偵字第2190號）漏印第2、3頁，
    而依原判決全意旨，顯然不影響全案情節與判決本旨，爰依
    首揭規定及說明，裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    18    日
                        嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    18    日
                                      書記官  侯麗茹
附件：臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（98
      年度偵字第2190號）第2、3頁
（二）告訴人甲○○、丙○○警偵訊之指訴。
（三）證人林政賢警詢之證詞。
（四）驗傷診斷書2紙、現場照片2張。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌；核
    被告丙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌、第
    354 條之毀損罪嫌。被告乙○○與上開3名真實年級不詳之
    成年友人就上開傷害犯行，有犯意之連絡，及行為之分擔，
    應論以共同正犯。被告乙○○所犯上開2罪，犯意個別，行
    為態樣不同，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    24    日
                              檢察官  林  俊  良
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  蔡  毓  雯
附錄：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
