【裁判字號】    98,朴交簡,261
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第261號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第五五九九號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，另犯罪事實欄關於被告甲○○前案紀錄之
    記載應更正為「甲○○前因竊盜案件，經本院以九十六年度
    朴簡字第一○五號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以
    新臺幣一千元折算一日確定，嗣經法院裁定減刑為有期徒刑
    二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，於民國
    九十六年八月二十七日縮刑期滿執行完畢」。
二、爰審酌被告甲○○係國中畢業之智識程度，尚無酒後駕車前
    科之素行，本次酒後駕車未肇事致人死傷，事後已坦承犯行
    態度尚佳等一切情狀，認檢察官具體求刑有期徒刑二月，稍
    嫌過重，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
