【裁判字號】    98,簡上,190
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度簡上字第190號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院嘉義簡易庭
中華民國九十八年七月三十一日九十八年度嘉簡字第九九○號第
一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察
署九十八年度毒偵字第八六五號）提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三百五十條第
    一項、第三百六十二條前段分別定有明文。故上訴人若逾十
    日之上訴期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自
    應以裁定駁回之。又第二審法院認為上訴有第三百六十二條
    前段之情形者，應以判決駁回之，同法第三百六十七條前段
    亦定有明文，是原審法院若未將逾上訴期間之上訴以裁定駁
    回，第二審法院仍須以判決駁回之，且依同法第三百七十二
    條規定，得不經言詞辯論逕為判決。而對於簡易判決之上訴
    ，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項規定，準用前揭
    上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上訴，
    若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦得不
    經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、查上訴人即被告甲○○被訴違反毒品危害防制條例案件，經
    本院嘉義簡易庭判處罪刑，其判決正本依被告陳報戶籍住址
    交付郵務機構送達，郵務機構於民國九十八年八月十日按址
    送達，由被告本人收受，有送達證書在卷可據，又被告之住
    所位於嘉義市，其上訴期間自不須加計在途期間，至九十八
    年八月二十日即已屆滿，乃被告延至九十八年八月二十一日
    始向本院提出聲明上訴狀，自已逾期，其上訴即屬違背法律
    上之程式，且無從補正，揆諸上開規定，自應予以駁回，且
    不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十七條
    前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  陳蒨儀
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                      書記官  蘇姵容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
