【裁判字號】    98,聲,404
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第404號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  聯智建設科技股份有限公司（原名聯智建設股份有
            限公司）
                      樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣嘉義地方法院民國九十六年度存字第一０一號提存事件聲請
人所提存之擔保金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理    由
一本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前
  遵本院民國96年度裁全字第152號假扣押裁定，為擔保假扣押
  執行，提供新臺幣（下同）200,000元，以本院96年度存字第1
  01號事件提存在案，茲因聲請人已撤回上開假扣押裁定，並通
  知相對人於一定時間內行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金
  等語。
二按依法令供訴訟上之擔保，訴訟終結後，供擔保人證明已定20
  日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
  依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
  並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之
  聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第106條
  準用同法第104條第項第3款定有明文。
三本件聲請人與相對人間假扣押事件，前依本院96年度裁全字第
  152號假扣押裁定，為擔保假扣押執行，提供200,000元，以本
  院96年度存字第101號事件提存在案，並聲請本院對相對人之
  財產為假扣押，經本院以96年度執全字第89號執行事件受理，
  嗣聲請人已聲請撤回上開假扣押執行，並經執行法院准予撤回
  等情，業據聲請人提出上開提存書可證，並經本院調取本院96
  年度裁全字第152號、96年度存字第101號、96年度執全字第89
  號卷宗核閱無訛，另聲請人收受上開假扣押裁定已逾30日，依
  強制執行法第132條第3項規定，已不得聲請執行，是上開假扣
  押執行事件已告終結，應可認定。又聲請人以律師函通知相對
  人於存證信函送達後就上開假扣押執行所受損害，於21日內行
  使權利，該存證信函於98年8月3日送達相對人，而相對人遲未
  向聲請人行使權利等情，亦據聲請人提出律師函暨送達回執各
  1份、並有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽。從而，聲請人
  聲請返還擔保金，即與法律規定相符，應予准許。
四依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中  華    民    國     98     年     9    月    18    日
                     民事第二庭   法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中  華    民    國     98     年     9    月    18    日
                                  書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
