【裁判字號】    98,司票,651
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度司票字第651號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國97年2月3日共同
    簽發免除作成拒絕證書之本票乙紙，內載金額新臺幣504,00
    0元，到期後尚有新臺幣112,000元及利息未獲清償，為此提
    出本票乙件，聲請裁定准許強制執行。
二、按非訟事件之聲請欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法
    院應限期命其補正，逾期不為補正者，法院應裁定駁回之，
    非訟事件法施行細則第13條定有明文。另按本票上雖有免除
    作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提
    示，票據法第124條、第95條亦定有明文。故執票人必須提
    示請求付款後，始得向發票人向發票人行使追索權而得聲請
    法院裁定後強制執行。而付款之提示，係執票人向發票人現
    實地出示票據請求付款。查：本院於98年9月11日通知聲請
    人釋明是否向相對人提示，惟聲請人於98年9月16日具狀自
    承未曾提示，依前開規定，本件聲請即不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  謝宛君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        書記官  陳見明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
