【裁判字號】    98,花簡,891
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第891號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3342號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第四款遠離被
害人住居所之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除犯罪事實欄一、第3行後段至第6行後
    段補充、更正為「以97年度家護字第164 號民事通常保護令
    裁定其不得直接或間接對於甲○○為騷擾、跟蹤、接觸、通
    話之行為並應遠離甲○○之住居所至少 100公尺，該保護令
    有效期間為10月。詎乙○○竟於知悉上開民事通常保護令裁
    定內容後，基於違反民事通常保護令之犯意，於前開通常保
    護令有效期間內之98年7月22日晚上7時50分許，」、所犯法
    條之「第2款」更正為「第4款」之外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○所犯係家庭暴力防治法第61條第4 款之違反保
    護令罪。檢察官雖於聲請簡易判決處刑書中載明被告係犯同
    法第61條第2 款之規定，然業據公訴人當庭更正聲請簡易判
    決處刑所犯法條為同法第61條第4 款，本院毋庸再變更聲請
    簡易判決處刑法條，附此敘明。爰審酌被告前有違反保護令
    罪之前科紀錄（不構成累犯），經本院裁定民事通常保護令
    後，未遵守保護令之內容，並未對被害人為騷擾之行為等一
    切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，因一時短於思慮，致涉本案犯行，
    犯罪情節尚屬輕微，且被害人亦表示不願追究，有本院調查
    筆錄1 份在卷足參，被告經此科刑之教訓，當知所警惕，而
    無再犯之虞，且被告有正當之工作，業據被告供述在卷，本
    院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，
    另並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定宣告在緩刑期內付
    保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，家庭暴力防治法第61條第4款、第38條第1 項，刑法
    第11 條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內向本院提起上訴（須
    附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
