【裁判字號】    98,玉交簡,134
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第134號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○分別於民國98年7月1日上午6時許、中午12時至下午2
    時許，在花蓮縣卓溪鄉立山村山里部落某友人之住處，飲用
    含酒精成分之「維士比」飲料及啤酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟不顧公眾之安危，於同日下午5 時
    許，猶駕駛車號3705-GZ 號自用小客車，沿縣道花65線公路
    由南往北方向行駛。嗣於同日下午5 時15分左右，途經上開
    路段山里1 號橋處（花蓮縣卓溪鄉立山村18鄰山里82號附近
    ）時，因酒後阻擋垃圾車為警攔檢盤查，並測得其吐氣所含
    酒精濃度為每公升0.75毫克。案經花蓮縣政府警察局玉里分
    局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告甲○○於警詢時及偵訊中之自白。
(二)酒精濃渡測試紀錄紙、涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易
    測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及花蓮縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於91年間曾因公共危險案
    件，經臺灣士林地方法院判處罰金2 萬元確定，於91年11月
    11日一次繳清執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份在卷可參，竟復犯本件公共危險案件，顯不知悔改、警
    惕，又其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既
    漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，顯
    已嚴重危害行車安全，及其經測得血液中所含酒精濃度高達
    每公升0.75毫克，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項，刑法第185條之3、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  玉里簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
