【裁判字號】    98,訴,403
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第403號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第2634號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨如略以：被告甲○○為德春石材有限公司負責
    人，明知中國地區產製經簡單鋸切成表面平整之花崗岩片為
    管制進口之物品，竟於民國97年10月15日之前某日，基於私
    運管制物品進口之犯意，自中國大陸地區私運表面鋸切成平
    整，共約160片、總重約24440公斤之浪花白花崗岩片乙批（
    每片石板長度約200至240公分、寬約70公分、厚約3 公分）
    ，並將之暫時堆放在臺北大學前之空地上，再於97年10月15
    日某時許，以電話聯絡不知情正隆汽車貨運股份有限公司之
    楊雅惠，委請楊雅惠派遣曳引車司機至上開地點載運上述之
    花崗石材至花蓮地區，翌日下午1 時許，不知情之曳引車司
    機張明元受楊雅惠指示至上開地點將上述之花崗石材載運至
    花蓮縣吉安鄉○○村○○○街205 號交予不知情李顯傑經營
    之德聯興業股份有限公司暫時堆放，嗣為警於97年10月17日
    10時許，循線在上址查獲，並扣得上述之花崗石材乙批。因
    認被告涉犯懲治走私條例第2條第1項私運管制物品逾進出口
    公告罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所明定。經查，本件被告甲○○
    之住所係設在金門縣金湖鎮○○路9之1號，居所位於臺北縣
    新店市○○路○段85巷13號4 樓，而其犯罪地亦即貨櫃進口
    地又係在基隆港，此有被告之個人基本資料查詢、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及進口報單資料各1 紙附卷可稽，本件
    被告自基隆關稅局五堵分局報關進口，犯罪即屬完成，縱將
    貨櫃運抵他地亦與本件犯罪無涉，是本件被告住居所及犯罪
    地皆非本院管轄，且起訴時之所在地亦非本院管轄區域內；
    檢察官疏未注意及此，遽向本院提起公訴，揆諸首開說明，
    自有未合，爰不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之判決，並移轉
    於有管轄權之法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  曹庭毓
                                      法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
