【裁判字號】    98,聲,120
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲字第120號
聲  請  人  花蓮汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，因前獲本院判決聲請人應連帶給付相對人謝按洋新台幣
    （下同）190,062元、乙○○3,561,916元，並准兩造分別供
    擔保對聲請人為假執行及免為假執行，聲請人乃欲供擔保聲
    請停止執行，今本案訴訟業經判決確定，全案業已訴訟終結
    ，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請發還擔保
    金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。經查，聲請人並未提出
    催告相對人行使權利而不行使之證明文件等為證，經本院於
    98年8月26日通知聲請人於文到7日內補正上開證明文件，該
    通知已於98年9月2日送達聲請人，有本院送達證書乙份在卷
    可稽，聲請人迄今仍未補正，是其聲請返還擔保金，於法自
    有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官    陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
