【裁判字號】    98,訴,56
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定    98年度訴字第56號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
兼  共  同
訴訟代理人  乙○○
上當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
        主    文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國98年10月21日上午10時10
    分在本院花蓮簡易庭行言詞辯論。
二、原告應於14日內補正下列事項：
  (一)提出王建邦之除戶謄本、繼承系統表及其繼承人最近之戶籍
    謄本（記事不省略）。
  (二)具狀說明王建邦之繼承人就台灣銀行花蓮分行保管箱所存放
    之雙親遺物及共同基金是否為公同共有人？
三、被告應於98年10月21日開庭時說明共同基金至該日止之結餘
    款項若干，並提出自98年1月1日起至該日止之收支一覽表。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本證明係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
