【裁判字號】    98,花交簡,354
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第354號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年 5月25日15時許，在花蓮縣壽
    豐鄉○○村○○路拉拉米小吃店飲用米酒後，已達不能安全
    駕駛之程度，仍於98年 5月25日18時10分許，駕駛車牌號碼
    HBB-511 號重型機車沿花蓮縣壽豐鄉水璉村台11線由北往南
    方向行駛，於同日下午18時20分許，行經花蓮縣壽豐鄉水璉
    村台11線23.6公里處南下車道時因不勝酒力，不能安全駕駛
    而滑倒路邊，經警送醫後，委由署立花蓮醫院抽取甲○○血
    液檢驗酒精濃度為300MG/DL，經換算呼氣值為1.5MG/DL而查
    獲。
二、證據：
  (一)被告於警詢之供述。
  (二)道路交通事故調查報告表2件、現場圖1件、道路交通事故現
    場照片8張，酒精測定紀錄表、刑法第185條之 3案件測試觀
    察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各１件。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕
    車之觀念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應
    有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶騎車
    上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全
    之觀念，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
