【裁判字號】    98,秩抗,1
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院治安法庭裁定           98年度秩抗字第1號
抗  告  人
即被移送人  甲○○
上列抗告人因違反社會秩序維護法案件，不服本院花蓮簡易庭於
98年8 月21日所為裁定（98年度花秩字第15號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
被移送人甲○○應於收受本件裁定五日內，補正抗告理由。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不
    合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正；抗告法院認
    為抗告有第408條第1項前段之情形者，應以裁定駁回之。但
    其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期
    間先命補正；對於適用簡易程序案件所為裁定有不服者，得
    抗告於管轄之第二審地方法院合議庭；前項之抗告，準用第
    四編之規定，刑事訴訟法第407條、第408條第1項、第411條
    、第455條之1第3項、第4項分別定有明文。
二、經查，本件雖經被移送人甲○○提起抗告，然其未具抗告理
    由，爰依社會秩序維護法第92條、刑事訴訟法411 條之規定
    ，命於收受本件裁定5日內補具抗告理由。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  治安法庭    審判長  法  官  李世華
                                      法  官  曹庭毓
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
