【裁判字號】    98,訴,239
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第239號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
前列二人共同
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年9月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、丙○○應以對被繼承人李登楷所得遺產為限，連帶
給付原告新臺幣壹佰柒拾萬伍仟柒佰玖拾參元，及自民國九十八
年三月二十五日起至清償日止按年利率百分之二點一二五計算之
利息。並自民國九十八年四月二十六日起至十月二十五日止，按
上開利率百分之十；自民國九十八年十月二十六日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○、丙○○應以對被繼承人李登楷所得遺產為限，連帶
給付原告新臺幣貳佰貳拾萬玖仟捌佰柒拾參元，及自民國九十八
年四月二十五日起至清償日止按年利率百分之二點四五計算之利
息。並自民國九十八年五月二十六日起至十一月二十五日止，按
上開利率百分之十；自民國九十八年十一月二十六日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告戊○○應於原告就前二項判決對被告甲○○、丙○○強制執
行無效果時，負給付之責。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張: 訴外人即被繼承人李登楷於生前邀同被告戊○○
    為保證人，向原告借款新臺幣4,600,000元，目前尚積欠如
    主文第一、二項所示之本金、利息及違約金。惟借款人李登
    楷已於民國98年4月8日死亡，而被告甲○○、丙○○為其繼
    承人，依法應以所得遺產為限對被繼承人之債務，負連帶清
    償責任。而被告戊○○為保證人，於原告對被告甲○○、丙
    ○○強制執行無效果時，亦應負給付之責，爰起訴請求如主
    文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、客戶
    往來明細查詢單及放款利率查詢單、繼承系統表、戶籍謄本
    等件為證。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，復
    未提出書狀以供本院斟酌。經審酌上開事證，本院認原告之
    主張為真實。
四、從而，原告依借貸契約、保證之法律關係及繼承之事實，請
    求被告給付如主文所示之本金、利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              法院書記官    李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
