【裁判字號】    98,聲減,28
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度聲減字第28號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑並定應執行刑（98年度聲減字第24號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三所示之罪，減為有期徒刑肆月；與所犯
附表編號一、二所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表編號一、二所列日期分
    別犯違反毒品危害防制條例等罪，均經判處如附表所列之刑
    並確定在案，受刑人所犯如附表編號三所示罪之時間在民國
    96年4月24 日以前，合於減刑條件，予以減刑，並與附表編
    號一、二所示之罪定其應執行之刑等語。
二、查受刑人所犯附表編號三所示之犯行後，刑法第51條第5 款
    業經修正，自應依現行刑法第2條第1項之規定，定其準據法
    ，合先敘明。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項本文及但書定有明文。經查：受
    刑人行為時之刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：5.宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年」，現行刑法第51條第5 款則規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較新舊法之結
    果，現行刑法並無較有利於受刑人。故本件受刑人所犯附表
    編號三所示犯罪減刑後，與附表編號一、二所示犯罪之刑定
    其應執行之刑之規定，應適用上開受刑人行為時之刑法第51
    條第5款之規定，定其應執行刑。
三、本院經核檢察官上開之聲請，尚無不符，應予准許。爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1 項、
    第10條第1項，刑法第2條第1項前段、第53 條、修正前刑法
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
