【裁判字號】    98,聲,587
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第587號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第21號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之牽引鎖壹副沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：花蓮縣警警察局吉安分局查獲被告甲○○於
    民國97年7月30日13時30 分許，在花蓮縣壽豐鄉樹湖村樹湖
    溪支流2號橋往西向上游200公尺處，竊取豐田玉6顆共約450
    公斤，並扣得牽引鎖1 副，該案業經聲請人依刑事訴訟法第
    253 條為不起訴處分，而扣案之牽引鎖係被告所有，供犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第 259
    條之1定有明文。
三、經查：被告前因聲請意旨所示之竊盜案件，經聲請人依刑事
    訴訟法第253條之規定為職權不起訴處分（97年度偵字第368
    3號）確定一節，有該案不起訴處分書1份在卷可稽。而被告
    係在上揭時、地，將6 顆豐田玉石徒手滾至農用拼裝車旁，
    再使用扣案之牽引鎖將該等玉石托拉至該拼裝車上，該拼裝
    車及牽引鎖均為其所有等情，則據被告於警、偵訊時陳述明
    確，並有現場及扣案之牽引鎖照片存卷為憑。是扣案之牽引
    鎖1 副確屬被告所有，供其實施上開竊盜犯行所用之物，應
    堪認定；從而，本件聲請即屬有據且與法相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
