【裁判字號】    98,花簡,938
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第938號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為「得益家大賣場家具行」之員工，於民國98年2 月
    間某日，奉派前往花蓮縣花蓮市○○路244巷1號2 樓，為設
    於該處營業之「野球屋PUB 」處理沙發更換事宜時，在上開
    PUB 舊沙發椅縫間發現一支三星牌行動電話機（為乙○○所
    有，於同年1月間某日在上開PUB所失竊而脫離其本人持有之
    物），竟意圖為自己不法之所有，並未將上開行動電話機檢
    交PUB 負責人，亦未送交警方處理，而逕侵占之。嗣經警方
    據報調閱上開行動電話機序號通聯紀錄循線追查，始悉上情
    。案經乙○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，亦據
    被害人乙○○、證人黃嘉慶及李美珠於警詢中指述綦詳，並
    有贓物認領保管單1紙、得益家門市訂貨單1份、通聯調閱查
    詢單1份及現場照片4張在卷可稽。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、按所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有，非出於本人
    之意思者而言（最高法院50年臺上字第2031號判例要旨參照
    ）。本案被告所侵占之前揭行動電話1 支乃被害人先前因失
    竊而脫離其持有，並非出於其本人之意思，被告將之侵占入
    己，是核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告經高中畢業，具有通常之智識程度，竟
    貪圖小利而為上開犯行，惟犯後已坦承犯行，並兼衡系爭手
    機業經被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可按，且被
    害人亦不願再加以追究，有臺灣花蓮地方法院檢察署98 年8
    月10日公務電話紀錄1 紙可佐，暨其犯罪動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第337條、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
