【裁判字號】    98,重交附民更(一),1
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
                         98年度重交附民更（一）字第1號
原        告  丁○○
兼訴訟代理人  丙○○
被        告  乙○○原名吳富.
訴訟代理人    張秉正律師
被        告  崑晉運輸有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
訴訟代理人    張秉正律師
上列被告乙○○因過失致死案件（本院95年度交上訴字第10號）
，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決後經最高法
院發回，本院更為判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告乙○○（原名吳富雄）被訴過失致死案件，業經本
    院判決無罪（本院前審判決被告乙○○無罪，經最高法院發
    回，本院更審仍為無罪判決），原告訴請判令乙○○之僱用
    人崑晉運輸有限公司連帶賠償其損害，即失所依附。依照首
    開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲
    請因無所附麗，應併予駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，且應
於本判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。其未敘述理由者，
除已有刑事上訴書狀之理由可資引用者得不敘述上訴之理由外，
應於提出上訴狀後10日內本院補提理由狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
