【裁判字號】    98,訴,350
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第350號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第258號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
一級毒品海洛因肆包（合計淨重伍點陸零公克），其毒品部分，
沒收銷燬之，其包裝袋肆個，沒收。又犯施用第二級毒品罪，累
犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之第一級
毒品海洛因肆包（合計淨重伍點陸零公克），其毒品部分，沒收
銷燬之，其包裝袋肆個，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於證據欄增列：「被告於本院審理
    時之自白」，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書。
三、按海洛因、甲基安非他命係分屬第一、二級毒品，毒品危害
    防制條例第2條第2項第1、2款分別定有明文，故核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    及同條第2項之施用第二級毒品罪。其非法持有第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之低度行為，均已為其進
    而施用之高度行為所吸收，俱不復另論。又其所犯上開二罪
    ，犯意各別，行為不同，應分論併罰。再被告有如起訴書犯
    罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其於執行完畢後5年之內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，係屬累犯，均應依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，及曾
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，並徒刑之執行後，仍
    再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，
    惟犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。末按查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段定有明文。又扣案之粉末4包，經送法務部調查
    局濫用藥物實驗室鑑定，認均含第一級毒品海洛因成分，合
    計淨重5.60公克，空包裝總重2.16公克，純度27.77%，純質
    淨重1.56公克，有該實驗室98年5月25日鑑定書在卷可查，
    是其毒品部分，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定，沒收銷燬之，其包裝袋，則應依刑法第38條第1項第2款
    規定，沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第38
條第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1、2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
