【裁判字號】    98,撤緩,31
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
（臺灣宜蘭地方法院96年度易字第334號），受刑人於緩刑期內
因故意犯他罪，而在緩刑期內受刑之宣告，聲請撤銷緩刑之宣告
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例案件，前經本院於民國96年9月11日以96年
    度易字第334號判決判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月，
    緩刑2年，並於96年10月1日確定。查受刑人於緩刑期內之96
    年11月9日至96年11月16日間，另故意違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例案件，並於上開緩刑期內，經本院以98年
    度簡字第483號判決判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1
    千元折算壹日，並於98年8月7日判決確定，爰依刑法第75條
    之1第1項第2款（聲請書誤載為刑法第75條第1項第2款）之
    規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。又受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣
    告：（一）緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6月
    有期徒刑之宣告確定者。（二）緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受逾6月有期徒刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請
    ，於判決確定後6月以內為之；受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：（一）緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    （二）緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6月以下有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。（三）緩刑期內因過失
    更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。（四）違
    反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。前條第
    2項之規定，於前項第1款至第3款情形亦適用之，刑法第75
    條、第75條之1分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
    ，前經本院於民國96年9月11日以96年度易字第334號判決判
    處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月，緩刑2年，並於96年10
    月1日確定。查受刑人於緩刑期內之96年11月9日至96年11月
    16日間，另故意違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
    ，並於上開緩刑期內，經本院以98年度簡字第483號判決判
    處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1千元折算壹日，並於
    98年8月7日判決確定，有上開案件之判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。而審酌受刑人前因違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例案件，未經主管機關許可而航行至
    大陸地區，又再違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例之規
    定，非法僱用大陸地區人民，足認受刑人其於緩刑期內因故
    意犯罪而受拘役之宣告，原所宣告之緩刑實難認可收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，故聲請人之聲請核無不合，應
    予准許，受刑人前開緩刑宣告應予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
