【裁判字號】    98,易,402
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第402號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2258號
），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國97年
    6月30日以97年度易第268號判處有期徒刑4月確定，於98年1
    月11日執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法所有，
    於98年4月22日夜間10時許，在宜蘭縣羅東鎮○○街6之10號
    住宅門外鞋櫃內，發現該住宅大門之鑰匙，乃持該鑰匙開啟
    大門侵入該住宅，徒手竊得甲○○所有之現金新臺幣（下同
    ）5,000元、金項鍊1條、金戒指10個、金幣1枚、玉鐲1個、
    玉佩1個、耳環4個、項鍊1條、戒指2個、望遠鏡1個、懷錶1
    個、金質項鍊1條、鑽戒1枚、手機2具、手鍊1條及陳怡伶所
    有之信用卡3張、身分證及健保卡等物。嗣經警於98年5月6
    日下午5時許，在宜蘭縣冬山鄉○○路○段與鹿埔路口，發現
    乙○○褲袋內藏有行竊之金飾而查獲。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本院之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢時之證述。
（三）大東當舖收當日報表、贓物認領保管單各1紙及相片23張
      。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、量刑理由：
    爰審酌被告正值壯年，身強體健，卻不思以正途賺取財富，
    冀圖不勞而獲，且被告素行不佳，有多次竊盜、毒品等前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍不知記
    取教訓，再犯本案，顯見其並無悔改之心，實不宜輕縱；惟
    參以其犯後始終坦承犯行，且所竊取之財物甚多，及其中部
    分竊得之物品已發還被害人，併參酌其犯罪之動機、手段、
    目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆
    懲。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第2項。
（二）刑法第321條第1項第1款、第47條第1項。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
