【裁判字號】    98,司促,6215
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第6215號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）捌萬壹仟玖佰玖拾貳
    元，及自民國九十八年六月二十七日起至清償日止，按年息
    百分之九點三二計算之利息，暨自九十八年七月二十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於民國 (下同)95 年11月13日合併
          ，並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先
          敘明。
    （二）債務人於94年4月26日向債權人借款新臺幣 (下同)40
          萬元，期間5年，利率約定自貸放日起依基準利率加
          碼6.24% 機動每月計息，目前利率為年息9.32%，並
          自債權人實際撥款日起，按月攤還本息。
    （三）上開債務，債務人如未按期本息攤還時，除按原訂利
          率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起6個月以內
          按原訂利率之1成，逾期6個月以上則按原訂利率之2
          成計算加付違約金。
    （四）債務人僅繳款至98年6月26日，尚積欠本金為81,992
          元，覆經催討迄今仍未清償，故請債務人應1次清償
          上述金額予債權人。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
