【裁判字號】    98,抗,10
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度抗字第10號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年3月6
日本院98年度司票字第79號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨以：系爭本票買賣尾款已付清，尚欠銀行貸款
    新台幣600萬元，銀行利息按月代償等語。請求廢棄原裁定
    。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人另行提起訴訟，以資解決。最高法院著有56年度台抗字
    第714號、57年度台抗字第76號判例意旨可資參照。
三、查本件相對人主張其執有抗告人於民國97年5月26日所簽發
    之系爭本票，詎經提示均未獲付款，爰依票據法第123條聲
    請裁定許可強制執行等情，業據提出與所述相符之系爭本票
    為證，原法院依首開規定予以准許，於法並無不合。抗告人
    所執抗告理由稱買賣尾款已付清即使屬實，亦核屬實體權利
    義務關係之爭執，依首開說明，應由抗告人另行提起訴訟，
    以資解決，非本件非訟程序所得加以審究。從而，原審依法
    予以裁定，並無違誤，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     18    日
                    台灣宜蘭地方法院民事庭
                        審判長法  官  楊麗秋
                              法  官  林翠華
                              法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                               書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
