【裁判字號】    98,聲,110
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度聲字第110號
聲  請  人
即債務人    堡山有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債權人    笛嘉營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間98年度裁全字第284號假扣押事件，聲請人聲請命
相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請以98年度裁全字第
    284號民事裁定假扣押聲請人之財產，惟迄未向鈞院提起本
    案訴訟，爰依民事訴訟法第529條第1項之規定，聲請鈞院裁
    命相對人限期起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。故所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，以
    本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確
    定（包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之情
    形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴
    之可言（最高法院77年度台抗字第32號裁定參照）。
三、經查，相對人前以請求給付工程款為由，聲請本院裁准對聲
    請人財產為假扣押（98年度裁全字第284號），而相對人已
    於民國98年8月25日以同一事由對聲請人提起給付工程款之
    訴，經本院以98年度建字第17號給付工程款事件審理中，業
    經本院依職權調取上開案卷核閱屬實，並經相對人陳報在卷
    ，是本案既已繫屬在案，聲請人聲請命相對人於一定期間內
    起訴，自無必要，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                台灣宜蘭地方法院民事庭
                    法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
