【裁判字號】    98,家訴,20
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              98年度家訴字第20號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求終止收養事件，本院於民國98年9月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告與被告間之收養關係終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決。
二、查兩造於民國73年7月21日成立收養關係，詎被告年紀漸長
    ，竟誤交損友，在外積欠大筆債務，致有債權人登門討債，
    且違規鬧事罰單不斷，累及家人生活安寧及生命安全；嗣被
    告於89年8月1日離家出走，迄今音訊全無，已逾9年；期間
    ，被告未曾支付家庭生活費用予原告，亦未曾返家探視原告
    等情，業據原告提出戶籍謄本2件、警局受（處）理失蹤人
    口案件登記表、中央健康保險局臺北分局繳款單各1件為證
    ，並未據被告為任何形式之爭執或抗辯，原告之主張，應堪
    信為真實。綜上所陳，被告對原告依法負有第1順序之扶養
    義務（民法第1077條、第1115條規定參照），卻長期未盡扶
    養之責，致養父生活於不顧，且離去兩造之住所，迄今行方
    不明，被告有遺棄原告之主觀意思及客觀情事，足堪認定。
三、按養父母、養子女之一方，有下列各款情形之一者，法院得
    依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關
    係：‧‧‧二、遺棄他方，民法第1081條第1項第2款定有明
    文。本件被告有遺棄原告之意思及行為，已如前述，原告依
    法訴請終止雙方之收養關係，本院審認結果認有理由，應予
    准許。
四、原告本於民法第1081條第1項第2款、第4款之終止收養事由
    提起終止收養之訴，其訴訟標的雖有數項，而僅有單一之聲
    明，並表明請求法院擇一判決即可，本院認其中一項訴訟標
    的為有理由，即可為原告勝訴之判決，其他訴訟標的不再予
    審酌，併此敘明。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
