【裁判字號】    98,易,222
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度易字第222號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因犯竊盜案件，不服本院中華民國98年6月30日所為
之判決（98年度易字第222號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：被告並無意圖為自己不法所有，請求為公平
    公正合理調查，准予上訴之請求云云。
二、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條規定甚明。查本件判決業於98年7月10日寄存送達於被告
    位於宜蘭縣宜蘭市○○○路448巷18弄13號5樓之住處，此有
    送達證書在卷可稽，上訴人竟遲至98年9月10日始行上訴，顯
    已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回
    。爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
