【裁判字號】    98,管,3
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    拘提管收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 98年度管字第3號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  法務部行政執行署宜蘭行政執行處
法定代理人  乙○○
按行政執行處或義務人不服法院關於拘提、管收之裁定者，得於
10日內提起抗告；其程序準用民.
行政執行法第9 項定有明文。次按，抗告，徵收裁判費新臺幣一
千元。民事訴訟法第77條之18.
管收事件，抗告人對於民國98年9月9日本院所為之管收裁定提起
抗告，應徵裁判費新台幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗
告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
