【裁判字號】    98,抗,8
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 98年度抗字第8號
抗  告  人  天外天國際育樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  斐商標準銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  蔡佳君律師
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國98年2月19日本
院98年度司拍字第16號所為裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已經
    依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之抵押權設定契約書
    、他項權利證明書、土地登記謄本及本票影本等件可證。抗
    告人抗告意旨略以相對人所據以聲請行使抵押權之本票（下
    稱系爭本票），其發票日為民國96年4月10日，而系爭最高
    限額抵押權為96年9月27日設定，存續期間為96年9月27日起
    至126年9月26日，抵押權設定契約書復記載系爭抵押權擔保
    之債權為因抵押權人於「現在」及「將來」經由商業票據、
    匯票、貨款、保證、墊款、信用狀... 等所生之債務，並未
    約定擔保既已發生之債權，故非本件最高限額抵押權擔保之
    範圍，是以本件系爭抵押權並未屆清償期，應廢棄原裁定云
    云。然查，所謂最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押
    物，與債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及
    將來可能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所
    擔保之債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權
    ，在約定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及（最高法院66
    台上1097號判例意旨參照）。本件系爭最高限額抵押權合約
    已明訂所擔保之債權為「現在及將來」經由商業票據、匯票
    、貨款、保證、墊款、信用狀等所生之債務，參以上開最高
    法院判例意旨，自應解為訂約時已發生之債權亦為抵押權所
    擔保範圍之內；況系爭本票未載到期日，依票據法第120條
    第2項之規定，視為見票即付，且已載明：「此票免除作成
    拒絕證書及通知之義務」，則相對人以抗告人97年10月5日
    起停未付款，行使抵押權聲請拍賣抵押物，於法即無不合。
    至於抗告意旨其餘指摘最高限額抵押權效力之期間、範圍及
    相對人是否依兩造約定撥款以致抗告人無力繳交利息等節，
    核屬實體法律問題之爭議，尚非形式審查之範疇，揆諸首揭
    說明，抗告人如就實體部分有所爭執，應就該等爭執事項另
    行起訴以求解決，非得於本件拍賣抵押物裁定之非訟程序為
    主張。是以原裁定依相對人之聲請為准予拍賣抵押物之裁定
    ，於法並無不符。抗告人執前詞提起抗告，請求廢棄原裁定
    ，洵屬無據。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長  法  官  楊麗秋
                              法  官  林翠華
                              法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
