【裁判字號】    98,重附民,9
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事判決     98年度重附民字第9號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因98年度基簡字第1133號業務過失致死案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件刑事附帶民事訴訟之刑事部分即被告甲○○業務過失
    致死案件，經檢察官偵查終結聲請簡易判決處刑，該案刑事
    卷證係於98年9 月16日始送達本院，是該刑事案件起訴日期
    為98年9月16日，原告在上開刑事訴訟起訴前之98年9月15日
    即先行具狀提起本件刑事附帶民事訴訟，有本院收狀章可證
    ，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  王美婷
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                  書記官  彭淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
