【裁判字號】    98,基簡,1141
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1141號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3328號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並就其犯罪事實欄所載情節補充暨更正如下：
    甲○○明知如聲請書所載行動電話係脫離本人持有之物，猶
    不思送交警察機關辦理招領手續，反萌生為自己不法所有之
    意圖，而予侵吞入己。
二、本院審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段，對被害人沈
    鍵銘所造成之法益侵害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3328號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路58巷28弄51號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔遺失物案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7月某日在基隆
    市○○路360號和平島公園販賣區內地上，拾獲黑色SONY牌
    、W580i型號手機乙台（序號為000000000000000、該手機為
    沈鍵銘於98年7月5日20時許在基隆市和平島公園遭竊之物品
    ），明知該手機係有人遺失之物品或其他離本人所持有之物
    ，竟據為己有，並將己申請之0000000000門號插入使用，嗣
    經沈鍵銘報警後，調閱通聯紀錄，始知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○警詢、偵訊時坦承不諱，核
    與證人即被害人沈鍵銘到庭證述之情形相符，並有贓物認領
    保管單、照片2張及通聯紀錄等資料附卷可資佐證，被告罪
    嫌可堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵佔遺失物罪嫌。
三、報告意旨另以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    98年7月5日在基隆市○○路360號和平島公園內，竊取沈鍵
    銘所有之車號AG2─932號機車內皮包（內含身份證、現金
    3800元、提款卡及健保卡等財物）及黑色SONY牌、W580i型
    號手機乙台（序號為000000000000000）得手後，將己申請
    之0000000000門號插入竊得之手機使用，為警循線查獲，因
    認被告涉犯刑法第320條之竊盜罪嫌。按犯罪事實應依證據
    認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2
    項定有明文。認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積
    極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告
    之認定，最高法院30年上字第816號判例參照。訊據被告堅
    決否認有何竊盜犯行，辯稱，該行動電話是伊于98年7月某
    日在和平島公園販賣區內地上拾獲。按贓物取得之原因本有
    多端，或係竊盜、或係拾得或係故買等，尚難單憑被告持有
    遭竊贓物之事實逕論係行竊所得。經查，證人即被害人沈鍵
    銘於到庭證稱，失竊財物之機車未採證，沒有任何證據可證
    手機及皮包為何人所竊取，不認識被告，故其所指尚難作為
    認定被告竊盜之證據甚明。而本件又查無其他積極證據足認
    有竊盜犯行。揆諸前開說明，自難單憑被告持有遭竊行動電
    話之事實遽認有何竊盜罪嫌，報告意旨認被告係犯有竊盜罪
    嫌，尚有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9    月    9     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
