【裁判字號】    98,基簡,667
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年9月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬壹仟玖佰伍拾伍元，及其中新臺
幣壹拾參萬貳仟元自民國九十五年八月二十三日起至清償日止，
按週年百分之十五計算之利息，暨自同年九月二十四日起至民國
九十六年三月二十三日止，按週年百分之一‧五、自同年三月二
十四日起至清償日止，按週年百分之三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告起訴主張：被告前於民國92年間與原告簽訂「炫金
    卡契約書」，向原告領取卡號000000000000之「炫金卡」乙
    張使用，依約被告即得憑卡於國內外自動化服務機器辦理取
    款、轉帳支用款項或於國內外轉帳消費等方式循環使用；借
    款額度新臺幣 (下同)30 萬元，借款動用期間自原告核准次
    日起算為期1年（如無反對之意思，並得自動延長）；借款
    利率按原告固定利率年息15％按日計算；每動用1筆，並應
    繳納帳戶管理費100元；還款方式：以當月6日至次月5日為1
    期，並以每月10日為還款日，每期應繳金額為還款金額加未
    繳帳戶管理費；如有違約未於繳款期限前繳款時，即視為全
    部到期，並自違約之日起，其逾期償還在六個月以內者，按
    約定利率之10％；逾期超過六個月者，就超過六個月部分，
    按約定利率之20％計付違約金。被告自領得現金卡後，即憑
    卡陸續借款。詎被告未依約清償，截至95年8月22日止，尚
    積欠如主文第一項所示之金額、利息和違約金，迭經催討無
    果，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，併聲明請
    求如主文第1項所示等情。而被告經本院合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出「國泰世華銀行炫金卡申
    請書」及放款帳務資料各1件（均影本附卷）為證，經核與
    其所述相符，參以被告經本院合法通知，亦不到場或具狀抗
    辯，以供本院調查斟酌，自堪信原告之主張為真實，亦即被
    告確有積欠原告如主文第1項所示之本息及違約金未付，依
    約應負清償之責，從而原告依消費借貸之法律關係訴請被告
    如數給付，自屬正當，應予准許。
四、訴訟費用（裁判費）1,550元，依民事訴訟法第78條之規定
    ，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第2項所
    示。
五、本件係「就民事訴訟法第427條第1項訴訟（關於財產權之訴
    訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡易
    程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第389條第1項第
    3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18   日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
