【裁判字號】    98,基保險簡,2
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度基保險簡字第2號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告起訴未繳納裁
判費。查本件訴訟標的之金額核定為新臺幣429,525.元，應徵第
一審裁判費新臺幣4,630.元。茲依民事訴訟法第0436條第２項準
用第0249條第１項但書之規定，限原告於本裁定送達後５日內逕
向本院如數補繳，如原告逾期未為補繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
