【裁判字號】    98,聲,1066
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1066號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
                      號4樓
上列具保人即受刑人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第58號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因毒品危害防制條例
    案件，經檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，由其出具現金保
    證後，已將其釋放。因其逃匿，應依刑事訴訟法第118 條之
    規定，將其繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第228
    條第4項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
三、經查，本件受刑人並未在監在押，其戶籍地址亦未變動，然
    於執行中經合法傳喚、拘提均無著等情，有臺灣基隆地方法
    院檢察署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、執行案件
    進行單、送達證書、法務部戶役政連結作業系統表、拘票、
    拘提報告書（均影本）、臺灣高等法院被告在監在押全國紀
    錄表在卷可稽，堪認受刑人已逃匿無疑。本件聲請於法並無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
