【裁判字號】    98,司養聲,51
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司養聲字第51號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人甲○○（女、民國○○○年○月○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000）與乙○○（男、民國○○○
年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，民
國八十九年七月十八日死亡）間之收養關係。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）59年6月11日經
    乙○○收養為養女。嗣聲請人之養父乙○○於89年7月18日
    過世，聲請人爰依民法第1080條之1第1項規定請求許可終止
    聲請人與養父乙○○之收養關係等語，並提出聲請人之戶籍
    謄本、養父之除戶戶籍謄本、養父與生母所生子女（即黃慧
    英、黃皇賓）之戶籍謄本及生母之戶籍謄本等件為證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，96年5月23日修正公布
    之民法第1080條之1第1項、第4項定有明文。經查聲請人主
    張之事實，業據其提出上開戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件為
    證。次查聲請人即被收養人與收養人間之收養動機係因被收
    養人之母改嫁收養人乙○○後，欲讓被收養人改姓黃之故；
    且收養人過世時，聲請人即被收養人並未繼承任何財產，此
    有本院98年9月2日對聲請人及其生母之訊問筆錄在卷可稽。
    又收養人與被收養人之生母於婚後尚育有1女1男（即被收養
    人之同母異父之弟妹），此有聲請人提出之渠等之戶籍謄本
    附卷可憑，本院審酌前開事證，認聲請人聲請許可終止其與
    已死亡之養父乙○○間之收養關係，於法並無不合，亦無顯
    失公平之情形，從而，聲請人依民法第1080條之1第1項規定
    ，聲請許可終止其與乙○○之收養關係，為有理由，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
