【裁判字號】    98,基交簡,416
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第416號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第359號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    『下稱：聲請書』）之記載（詳如附件），並補充：按一般
    人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即明顯可
    見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、感知能
    力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經警施以
    酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達0.83mg/L（即每
    公升0.83毫克），有酒精測定值表（即酒精濃度測試單）在
    卷可稽；又被告乙○○除因酒後注意力下降，肇致如聲請書
    所載之車禍實害，其為警查獲後，施作汽機車駕駛人酒後生
    理平衡檢測之結果，亦不能完成「直線步行十公尺請其迴轉
    走回原地」、「雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高
    離地15公分，並停止不動30秒」、「雙腳併攏，雙手向前平
    伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」等各類施
    測項目，致遭判定為「不能安全駕駛」，觀諸卷附汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表所載內容即明。互核上情
    以觀，堪認被告飲用酒類以後，已處不能安全駕駛之狀態無
    訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告乙○○前有違背安全駕駛之前科，明知酒後駕
    車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度
    危險性，仍執意酒後駕車，既漠視自身安危，亦枉顧公眾安
    全，且為警依法施測所得之酒精濃度值為0.83mg/L，暨衡及
    其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第359號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路157號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，經臺灣基隆地方法院
    以92年度基交簡字第245號判處拘役50日確定，甫於民國92
    年11月19日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，復於98年
    9月4日下午6時許，在基隆市○○街某處與友人共飲啤酒後
    ，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼
    3258-FM號自小客車，沿基隆市○○街往瑞芳鎮○○路住處
    方向行駛，嗣於同日下午8時30分許，行經基隆市○○街時
    ，因不慎撞擊對向車道由丙○○駕駛之車牌號碼5D-7630號
    自小客車左後方車身，經警據報前往處理，並測試口中呼氣
    之酒精濃度達每公升0.83毫克，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中供承不諱，且有
    酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表、基隆市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單及基隆市○○○道路交通事
    故現場草圖各1紙附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
