【裁判字號】    98,基簡,1131
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1131號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第358號），本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年。扣案之剪線鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
    核被告丙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告不思正當工作以換取財物，妄想以
    竊盜方式不勞而獲，觀念殊不足取，亟待矯治，衡量對被害
    人財產法益所造成之侵害，併慮其犯罪目的、犯罪動機、犯
    罪手法、所得利益以及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。查被告未曾因故意犯
    罪，受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，被告係因生計困難，短於思慮而為本件犯
    行，且台電公司所受財產上之損失輕微，另被告於警詢及偵
    查中均坦承犯行，經此科刑教訓，應能知所警惕而不致再犯
    ，本院認所宣告之有期徒刑以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    18     日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9    月    18     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第358號
    被      告  丙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○街103巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年9月5日下午4時
    許，攜帶客觀上足以危害人生命、身體安全之大型剪線鉗1
    把，在臺北縣貢寮鄉○○街62號甲○○○○○○，趁無人注
    意之際，以上開工具竊取甲○○○○○○所有並置於貨櫃屋
    工房內之電源電纜線1批（規格AC1.3.36.1 合計約9.6公尺
    、規格AC1-13.3-1合計約3.8公尺，共計約13.4公尺），並
    剪斷成67條（每條約20多公分）後，放置於其所駕駛車號
    1255-XL號自小客車駕駛座後方。嗣於同日下午6時10分許，
    丙○○意圖駕駛上開自小客車夾帶出廠時，為大門崗執勤隊
    員鄭培道執行車檢勤務時，當場查獲，並扣得上開電源電纜
    線67條（業經發還甲○○○○○○具領保管）及大型剪線鉗
    1把。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第二大隊第一中隊移送
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵訊中供承不諱，核與被
    害人丁○○指訴之情節相符，並有現場照片8幀、贓物認領
    保管單1紙附卷可證，並有大型剪線鉗1把扣案可資佐證，本
    件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪嫌。扣案之大型剪線鉗1把為被告所有，並供犯罪所用，
    業據被告供述在卷，請依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
