【裁判字號】    98,聲,1045
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1045號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人即被告（下稱被告）犯毒品危害防制條例案
件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第56號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人因被告犯毒品危害防制條例
    案件，經檢察官指定之保證金額新臺幣5000元現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依據刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98000192號）
    ，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
三、經查：本件受刑人乙○○因犯毒品危害防制條例案件，經本
    院以98年度訴字第579 號判決判處有期徒刑10月、10月，定
    應執行刑有期徒刑1 年2 月確定，其戶籍地址並未變動，亦
    無在監在押，經臺灣基隆地方法院檢察署依法傳喚，無正當
    理由不到案執行，復經上開檢察署檢察官拘提無著等情，此
    有臺灣基隆地方法院檢察署送達證書1 紙、拘票暨拘提報告
    書1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表暨臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    各1 份附於98年度執聲沒字第56號執行卷及本院卷可稽。顯
    見受刑人業已逃匿無疑，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納
    之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    18    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
