【裁判字號】    98,基簡,1133
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1133號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、參酌被告雖因過失犯罪，但造成被害人喪失生命，犯罪後果
    嚴重，且被告犯罪迄今，猶未與被害人家屬達成民事和解，
    考量被告犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品行、智
    識程度、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第276 條
    第2項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3441號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣蘆洲市○○路336巷32號
                        現居臺北縣蘆洲市○○街313巷16號3
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○係潛水教練，為從事業務之人，於民國98年6 月29日
    14時30分許，帶領學員丁○○至台北縣瑞芳鎮蝙蝠洞公園附
    近海域潛水。甲○○下水前未確實檢查水肺（將潛水深度表
    歸零），且未依照CMAS潛水教學基準與要求事項，全程與學
    員同行，讓學員丁○○獨自上岸未與同行。甲○○讓丁○○
    獨自上岸，自行潛水遊玩約20分後，甲○○上岸詢問岸邊等
    候丁○○之女友陳怡萍，始發覺丁○○仍未上岸。甲○○再
    度下海欲找尋丁○○，未尋獲。嗣於同日18時5 分許，第一
    海巡隊在台北縣瑞芳鎮深澳漁港海域發現丁○○，撈起時丁
    ○○已無生命跡象。
二、案經本檢察官主動簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱。核與丁○○之父丙○
    ○指訴之情節相符，並經證人陳怡萍結證屬實，並有中華民
    國水中運動協會CMAS潛水教學基準與要求事項影本、現場勘
    驗測試水肺、測量水深（潛水海域深9 公尺、該附近海域最
    深僅19.7，撈獲時丁○○所攜帶之水肺，深度表為40公尺，
    足證被告於下水前未確實檢查由其提供之潛水裝備），有勘
    驗筆錄、現場照片、第一海巡隊函及照片在卷可資佐證。本
    件丁○○溺水窒息死亡，經本檢察官督同法醫師相驗屬實，
    製有相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書在卷可憑。被
    告係潛水教練，丁○○由其教導，僅下海第5 次，丁○○為
    初學之潛水員，依照CMAS潛水教學基準與要求事項，「於安
    全水域中能正確又安全使用水肺裝備，於訓練區域以外的開
    放水域，進行累積經驗之潛水，且潛水時，並需有教練或三
    星以上潛水員同行。」被告下海前未確實檢查裝備，且未與
    丁○○同行，顯有過失，致丁○○發生意外，溺水窒息死亡
    ，被告過失之行為，與丁○○之死亡結果間，自具有相當因
    果關係，是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第276條第2項
    因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下
    罰金。
    從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下
    有期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
