【裁判字號】    98,基簡,1132
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1132號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第361 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：本院審酌被告正值年輕力壯之際，不思循正當途
    徑獲取所需，竟圖以竊取他人財物之方式不勞而獲，且其前
    已有多次竊盜前科，未知悔悟仍為本件犯行，足見法治觀念
    已有嚴重偏差，惟被告於警詢及偵查中均坦承犯行，犯後態
    度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9    月    18     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第361號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路54號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院分別以96年度基
    簡字第1373號判處有期徒刑4月、97年度基簡字第266號判處
    有期徒刑2月確定，復因施用毒品案件，經同法院以96年度
    易字第836號分別判處有期徒刑4月、4月、4月確定，嗣經合
    併定其應執行刑為有期徒刑1年，甫於民國98年2月28日執行
    完畢。詎其猶不知悔改，仍意圖為自己不法之所有，於民國
    98年8月21日下午9時許，在臺北縣金山鄉○○路300號前，
    趁四下無人之際，以自製鑰匙1支竊取丙○○所有車號QZM-8
    91號輕型機車1部，得手後作為代步之用，嗣於同年9月5日
    下午5時15分許，在臺北縣金山鄉六股村潭子內14號前，為
    警查獲，並扣得上開機車1部（業經發還丙○○具領保管）
    及鑰匙1支。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，核與被害人丙○○於警詢指述之情節相符，復有贓物認領
    保管單、臺北縣政府警察局車輛協尋及尋獲電腦輸入單附卷
    可稽，並有自製鑰匙1支扣案可資佐證，本件事證明確，被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。再被告於受
    有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，請依累犯規定加重其
    刑。扣案機車鑰匙1支為被告所有，並供犯罪所用，業據被
    告供述在卷，請依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
