【裁判字號】    98,司促,9008
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第9008號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬陸仟壹佰伍拾柒元，
    及自民國九十七年十二月七日起至清償日止，按年息百分之
    六‧六六六計算之利息，暨自民國九十八年一月八日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○前就讀東南技術學院邀同債務人乙○○
          為連帶保證人向債權人訂借就學貸款放款借據共3筆
          ，金額總計為新臺幣（下同）115,456元，約定應於
          債務人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分
          36 期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，倘
          債務人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按
          約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，
          本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額
          ，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超
          過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金
          。
    （二）債務人甲○○自民國98年01月07日起即未依約履行債
          務，迄今尚欠本金26,157元未還，並經債權人一再催
          討未果，依據借據條款第六條約定任何一宗不依約清
          償或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人乙○○
          既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
