【裁判字號】    98,聲,1072
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1072號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（九十八年度執聲字第八一四號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑二年二月確定後，
    在臺灣桃園女子監獄執行。嗣於民國九十八年九月三日經法
    務部核准假釋，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項及刑法
    第九十三條第二項之規定聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項亦有明定。
三、查受刑人前因：(1)違反毒品危害防制條例計二罪，經本院於
    九十七年三月三日以九十六年度訴字第一○○九號分別判處
    有期徒刑八月及四月確定；(2)違反毒品危害防制條例計四罪
    ，經本院於九十七年三月三日以九十七年度訴字第一二八號
    分別判處有期徒刑七月、七月、三月及三月確定；(3)竊盜案
    件，經本院於九十七年四月七日以九十七年度基簡字第一五
    ○號判處有期徒刑三月確定；(4)違反毒品危害防制條例計六
    罪，經本院於九十七年五月五日以九十七年度訴字第三六三
    號分別判處有期徒刑七月、七月、七月、七月、四月及四月
    確定。上開各罪，再經本院以九十七年度聲字第四五九號裁
    定應執行有期徒刑二年二月確定；而受刑人業經法務部矯正
    司以九十八年九月三日法矯字第○九八○○三四二二四號核
    准假釋在案，縮刑期滿日為九十九年三月四日等情，有臺灣
    桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣基隆地方
    法院檢察署執行案件資料表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，本件聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
