【裁判字號】    97,訴,49
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                97年度訴字第49號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃怡騰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾捌年玖月貳拾捌日起延長貳月。
    理  由
一被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院以被告
  犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，且
  有逃亡之虞，因此有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款所定之
  情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，認有羈押必要，自民
  國97年12月30日起予以羈押，嗣被告於98年2月27日因另案經
  檢察官借提執行而停止羈押後，於98年4月26日執行期滿；本
  院於98年4月27日接續羈押，在98年5月27日羈押期滿前，經本
  院於98年5月26日訊問被告後，認原羈押原因仍未消滅，且有
  羈押之必要，而裁定自98年5月28日起延長羈押。嗣於第1次延
  長羈押期間在98年7月27日屆滿前，經本院於98年7月22日訊問
  被告後，認原羈押原因仍未消滅，且有羈押之必要，而裁定自
  98年7月28日起延長羈押。茲第2次延長羈押又將於98年9月27
  日屆滿，本院依前揭規定訊問被告後，認為上述羈押要件仍然
  存在，被告仍有繼續羈押之必要，爰裁定自98年9月28日起延
  長羈押期間2月。
二依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事庭  審判長法  官  康樹正
                                法  官  張珈禎
                                法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐振玉
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
