【裁判字號】    98,補,1173
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1173號
原      告  乙○○
原告與被告高雄縣仁武鄉農會、臺灣糖業股份有限公司、高雄縣
大寮地政事務所、高雄縣仁武地政事務所、高雄市稅捐稽徵處小
港分處、丙○○、高雄市政府地政處前鎮地政事務所、高雄縣鳳
山地政事務所、庚○、辛○○、甲○○、壬○、癸○○、己○○
、辰○○、寅○○、子○○、丑○.
間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起7 日內，補正
下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、對於被告等人所請求之損害賠償金額，並按請求之金額繳納
    裁判費。
二、按民事訴訟法第244條第1項所規定之起訴法定程式。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
