【裁判字號】    98,司家聲,387
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家聲字第387號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請指定禁治產人甲○○之親屬會議成員事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定丙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）、戊
○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）、丁○○（
身分證統一編號：Ｚ000000000號）、陳奕帆（身分證
統一編號：Ｚ000000000號）為禁治產人甲○○之親屬
會議成員。
程序費用新臺幣壹仟元由禁治產人甲○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母甲○○前經本院以97年度禁
    字第262 號民事裁定宣告為禁治產人，聲請人為其法定監護
    人。茲因禁治產人甲○○名下有不動產，而聲請人處分其名
    下之不動產須召開親屬會議定之，然因禁治產人甲○○之直
    系血親尊親屬及三親等內旁系血親尊親屬均已死亡，四親等
    內之同輩血親中僅林千代1 人，不足法定人數，無法召開親
    屬會議。為此，爰依民法第1132條第1 項規定聲請本院指定
    禁治產人甲○○之外甥丙○○、子女戊○○、丁○○、陳奕
    帆為禁治產人甲○○之親屬會議會員等語。
二、按依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或
    其他利害關係人召集之；又親屬會議以會員五人組織之。無
    民法第1131條第1 項規定之親屬或親屬不足法定人數時，法
    院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，分據同法
    第1129條、第1130條及第1132條第1 項定有明文。
三、經查，上開聲請意旨，業據聲請人提出本院97年度禁字第26
    2 號民事裁定暨確定證明書、親屬系統表、戶籍謄本、除戶
    謄本、土地所有權狀、建築改良物所有權狀、土地謄本、建
    物謄本、同意處分系爭房地同意書、願擔任受禁治產人甲○
    ○親屬會議成員同意書、財政部高雄市國稅局97年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單等件為證，審核
    相符，堪認本件聲請人以其擔任禁治產人甲○○之監護人身
    分，為召集親屬會議徵詢處分該禁治產人不動產事務，因不
    足法定人數，聲請於其他親屬中指定親屬會議成員等情，應
    為真實可信，故本件聲請確實符合前揭民法第1132條第1 項
    規定，洵可認定。
四、據上認定，本院審酌禁治產人甲○○除胞妹林千代外，已無
    其他法定之親屬會議成員，而丙○○為禁治產人甲○○之外
    甥，戊○○、丁○○、陳奕帆為禁治產人甲○○之子女，係
    其最近親屬，就該禁治產人甲○○之財產事宜，衡情應能以
    禁治產人甲○○之最佳利益，為妥適維護及處理，堪認為親
    屬會議成員之適當人選，爰指定丙○○（身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）、戊○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）、丁○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）、陳奕帆（
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）為禁治產人甲○○之親屬
    會議成員，共同組成親屬會議，研商禁治產人不動產處分事
    宜。
五、依非訟事件法第158條第3 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書  記  官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
