【裁判字號】    98,訴,543
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第543號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
選任辯護人  施吉安律師
被      告  乙○○
                    號
選任辯護人  陳慧錚律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第35264 號、98年度偵字第10951 號），本院裁定如下
：
    主  文
丙○○、乙○○均自民國玖拾捌年玖月參拾日起延長羈押貳月，
並均禁止接見通信。
丙○○具保停止羈押及解除禁止接見通信之聲請均駁回。
    理  由
一、被告丙○○、乙○○均因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1
    項、第2 項販賣第一、二級毒品罪，前經本院認其等犯罪嫌
    疑重大，有事實足認有勾串共犯之虞，且所涉犯均為最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而
    有羈押必要，爰均依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第
    3 款之規定，自民國98年4 月30日執行羈押，並均禁止接見
    通信，及均自98年7 月30日起延長羈押2 月，並禁止接見通
    信在案。
二、茲本案羈押期間即將屆滿，被告2 人經本院訊問後雖均矢口
    否認有何販賣第一、二級毒品之犯行，然依卷附之證據資料
    ，渠等犯罪嫌疑俱屬重大，且所犯係最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之重罪，本院復審酌本案尚有相關事證待釐清，且被告
    丙○○並傳喚證人即共同被告甲○○、證人丁○○、戊○○
    等人，被告乙○○則傳喚證人丁○○，均有待本院合議庭進
    行交互詰問，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，是依上開
    說明，本院認被告2 人之羈押原因仍然存在，尚未消滅，而
    有繼續羈押之必要，應均自98年9 月30日起，再延長羈押2
    月，並均禁止接見通信。
三、被告丙○○聲請解除禁止接見通信，其辯護人則以：被告丙
    ○○所犯雖係重罪，然非羈押唯一原因，本件並無羈押必要
    ，亦無禁見需要等語，聲請具保停止羈押並解除禁止接見通
    信之限制，惟查，本件被告羈押原因仍然存在，尚未消滅，
    且不能因具保而使之消滅，而有繼續羈押之必要，已如上述
    ，此外，本院復查無刑事訴訟法第114 條各款不得駁回具保
    聲請停止羈押之事由，是辯護人上開聲請，自屬無據，應予
    駁回。又本案既有上開證人有待交互詰問，並應與其他卷證
    資料相互勾稽比對後加以釐清，本院認仍有禁止被告2 人對
    外接見通信之必要，是被告丙○○及其辯護人解除禁止接見
    通信限制之聲請，自難准許，應俱予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                      法  官  陳芸珮
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                      書記官  王立山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
