【裁判字號】    98,審聲,3915
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3915號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年執聲字第3518號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例等2罪，先後判決確定如附表所示之刑（其中附
    表編號2所示之罪，犯罪日期欄所載犯罪日期誤載為「97.0
    2.17」，應更正為「94.01.08」），爰依刑事訴訟法第477
    條第1項及刑法第53條、第51條第5款規定，聲請定其應執行
    之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，此有最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參
    照。本件受刑人於裁判確定前犯附表所示之2 罪，其中一罪
    係於95年7 月1 日前所犯，而刑法第51條業於94年2 月2 日
    修正公布，並於95年7 月1 日施行。依修正前刑法第51條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應
    依修正前刑法第51條，定其應執行之刑。次按「裁判確定前
    犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判，應依刑法第51
    條第5 款至第7 款定應執行之刑時，最後事實審法院即應據
    該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，殊不能因數罪
    中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不
    合法，予以駁回（最高法院47年度台抗字第2 號判例意旨參
    照）；又數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，並非執
    行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在形式上已經執行，
    仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定，然後再依所裁
    定之執行刑，換發指揮書併合執行，其前已執行之有期徒刑
    部分，僅應予扣除而不能認為已執行完畢，在所裁定之執行
    刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生執行完畢之問題（
    最高法院90年度台非字第340 號、最高法院95年度台非字第
    320 號判決意旨參照）。
三、經查，本件受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    等罪，先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分
    別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判
    決2 份在卷可稽，又上開附表所示編號2 部分原定執行期滿
    日期為98年3 月21日，然附表所示2 罪既屬裁判確定前犯數
    罪而併合處罰之案件，則衡諸上揭規定及說明，本院自仍應
    予以裁定定其應執行之刑，且在附表所示2 罪所裁定之執行
    刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生執行完畢之問題，
    併予敘明。綜上，本院審核受刑人於附表編號1 所示判決確
    定日前犯如附表所示之各罪，核與數罪併罰要件並無不合，
    認檢察官聲請為正當，應予准許，爰依修正前刑法第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
