【裁判字號】    98,審易,1893
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1893號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19848
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因犯詐欺、竊盜、搶奪等罪，經本院以95年度訴字
    第1273號判決分別判處有期徒刑7 月、9 月、10月，應執行
    有期徒刑2 年確定，經裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年確
    定，於民國98年1 月29日執行完畢。詎其猶不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意，於98年7 月2 日
    上午6 時30分許，在高雄市○○區○○路174 巷口，以自備
    鑰匙竊取乙○○所有車牌號碼XB5-519 號機車1 輛（價值新
    臺幣1 萬5 千元），得手後供己騎乘，嗣於98年7 月3 日凌
    晨零時50分許，在高雄市○○區○○街與八德一路口為警查
    獲，並扣得上開鑰匙1 支。
二、證據：
  1.證人乙○○於警詢中之證詞。
  2.高雄市政府警察局保安大隊扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
    押物品收據、贓物認領保管單各1份。
  3.扣案之鑰匙1支。
  4.被告之自白。
三、論罪：
  1.核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    甲○○前因犯詐欺、竊盜、搶奪案件，經本院以95年度訴字
    第1273號判決分別判處有期徒刑7 月、9 月、10月，應執行
    有期徒刑2 年確定，經減刑並定應執行有期徒刑1 年，於98
    年1 月29日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告正值青壯，有謀生能力，竟不思以正途取財，僅
    因腳酸即竊取他人機車代步（警卷第2 頁），顯見其不尊重
    他人權益，其價值觀亦有亟需導正之處，惟考量被告於犯後
    坦承犯行，所竊財物已由被害人領回，造成被害人之損害尚
    非甚鉅等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑10月，似屬略重
    ，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    於扣案之鑰匙1 支，係被告所有且供被告為本件竊盜犯行時
    所用之物，此據被告供陳在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
