【裁判字號】    98,審聲,3914
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3914號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台東戒治所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第3473號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第53條規定，數罪併罰有二裁判以上者，依同法第51
    條之規定，定其應執行之刑；上開情形應由該案犯罪事實最
    後判決法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第47
    7 條第1 項定有明文。
二、查受刑人因犯詐欺及侵占二罪，分經本院先後判處有期徒刑
    ，詳如附表所示，均經分別確定在案，有刑事判決二份在卷
    可憑。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院
    ，聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
