【裁判字號】    98,交聲,2282
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2282號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即 受 處人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國98年7月14日所為之處分（原處分：高市交裁字第
裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。倘
    受處分人逾期始行提出異議者，於法即有不合，法院自應裁
    定駁回，合先敘明。
二、經查異議人即受處分人甲○○係於98年7 月14日由其本人於
    送達處所高雄市○○區○○路22號收受原處分機關開立之上
    開違反道路交通管理事件裁決書，有送達證書1 紙在卷可按
    （本院卷第17頁），故本件異議人至遲應於同年8 月3 日提
    出異議。惟異議人遲至同年8 月5 日始提出聲明異議書狀，
    此有上開書狀所蓋本院收狀章日期在卷可佐（本院卷第1 頁
    ），從而，本件聲明異議，顯已逾異議期間。依上開說明，
    異議人就本件裁決書所為之異議為不合法，且屬不得補正，
    依法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  交通法庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
