【裁判字號】    98,補,1361
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1361號
原      告  仁杰義金屬工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  尚鼎營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因給付買賣價金事件，曾聲請對被告尚鼎營造工程股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）4,880,392 元，應繳
    第一審裁判費49,411元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
    ，尚應補繳48,911元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
    規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                       民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                 書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
