【裁判字號】    98,審聲,3694
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3694號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第3386號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役柒拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、被告甲○○因犯違反家庭暴力防治法（違反保護令）等罪，
    經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，就其所
    受多數拘役之宣告，定其應執行之刑如主文所示。
二、復按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第 2
    條第1 項定有明文。本件被告就聲請定應執行刑之數罪，均
    係於98年9 月1 日前犯之，而刑法第41條業於98年9 月1 日
    起修正施行，然修正前之刑法第41條第1 項、第2 項與修正
    後刑法第41條第1 項、第8 項均規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限。前項（第1 項）規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦適用之。」比較結果
    ，98年9 月1 日修正前之刑法第41條第1 項、第2 項與修正
    後刑法第41條第1 項、第8 項之規定內容既均相同，即非屬
    刑法第2 條第1 項前段所稱行後法律有變更，爰逕依98年 9
    月1 日起修正施行之刑法第41條第1 項前段、第8 項之規定
    ，併諭知易科罰金之折算標準如主文。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第 6
    款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月   18    日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
