【裁判字號】    98,司家他,88
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司家他字第88號
原      告  乙○○
            丙○○
上  二  人
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○（原名林素招.
上當事人間前因請求給付扶養費事件（本院98年度家訴字第55號
）於本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助（98
年度家救字第22號），因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴
訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟伍佰壹拾元，
及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加計按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之總收入為準
    ；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者
    ，以10年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。
二、查原告與被告間請求給付扶養費事件（本院98年度家訴字第
    55號），前經本院裁定准予訴訟救助在案（98年度家救字第
    22號）；而原告起訴時之聲明為：(一)被告甲○○應自本起訴
    狀繕本送達翌日（即民國98年4 月11日）起至民國102 年1
    月20日原告乙○○成年之日止（共計44個月又10天），按月
    於每月12日前給付原告乙○○扶養費新臺幣（下同）4,915
    元。(二)被告甲○○應自本起訴狀繕本送達翌日（即98年4 月
    11日）起至民國103 年3 月15日原告丙○○成年之日止（共
    計58個月又2 天），按月於每月12日前給付原告丙○○扶養
    費4,915 元。是該事件訴訟標的金額為503,232 元【計算式
    ：217,845 ＋285,387 ＝503,232 】，原告起訴時暫免繳納
    該訴訟之裁判費5,510 元，嗣該事件於民國98年7 月14日經
    本院98年度家訴字第55號民事判決，諭知訴訟費用由被告負
    擔，並於98年7 月14日確定在案等情，業經本院依職權調取
    上開卷宗核閱屬實。爰依職權確定被告應向本院繳納之訴訟
    費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
