【裁判字號】    98,審簡,5110
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5110號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1776號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一關於被告前科部分應
    補充為「丙○○前於民國81年間，因違反肅清煙毒條例案件
    ，經本院以81年度訴字第2951號判處有期徒刑3年10月，經
    台灣高等法院高雄分院以82年度上訴字第749號駁回上訴確
    定，又於82年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以82年度
    訴字第3334號判處有期徒刑3 年6 月確定，上開二罪接續執
    行並入監服刑，嗣經合併計算其假釋期間，於85年2 月10日
    縮短刑期假釋出監；惟於假釋期間之85、86年間，又分別因
    違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經本院以85年
    度訴字第1427號判處有期徒刑3 年2 月，經台灣高等法院高
    雄分院以85年度上訴字第2142號駁回上訴確定，及臺灣臺南
    地方法院以86年度易字第1075號判處有期徒刑5 月確定，二
    罪經定其應執行刑為有期徒刑3 年6 月確定，而入監服刑，
    上開假釋即遭撤銷，接續執行殘刑4 年7 月27日；嗣上開刑
    期經合併計算其假釋期間，於90年12月31日縮短刑期假釋出
    監，再經撤銷假釋入監服刑，於95年3 月31日縮刑期滿，並
    於翌日執行完畢出監。」；第6 行「交付予姓名、年籍不詳
    之詐欺集團成員」，應更正為「交付予年籍不詳自稱『李志
    強』之詐欺集團成員」；證據欄補充「被告於97年3 月28
    日及5 月6 日偵訊時均供稱伊於96年間交付電話予李自強之
    陳述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟此係
    屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折算標
    準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較之問
    題，合先敘明。次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
    共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參
    與實施犯罪之行為者而言，最高法院88年度台上字第1270號
    判決意旨參照。查被告丙○○將其所有行動電話門號，提供
    予姓名年籍不詳自稱『李自強』之詐欺集團成員用以詐騙財
    物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告有上揭之前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。又被告並未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。被告有上開法定加重及減輕事由，
    爰依法先加重後減輕之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，
    仍提供其申辦門號予詐騙成員使用，除使被害人乙○○受有
    鉅額損害外，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治
    安及金融秩序，所為實不足取，暨其犯罪之動機、目的及手
    段等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至依
    刑法第41條規定易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動
    6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知
    折算標準之情形不同，自無須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1776號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路34巷1號
                        居臺南縣新營市○○路139號4樓之5
                        居臺中市○○街536之19號13樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述將犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、劉炯孝前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高雄地方法院以
    85年度訴字第8987號判處有期徒刑3年2月確定，於民國95年
    3月31日執行完畢；詎猶不知悔改，雖預見手機門號若任意
    交付他人使用，將可能成為幫助他人犯罪之用，竟仍不違其
    本意，而基於幫助犯罪之不確定故意，於96年間某日，在不
    詳地點將所申辦之臺灣大哥大門號0000000000號預付卡交付
    予姓名、年籍不詳之詐欺集團所屬成年人使用。嗣於96年7
    月9日22時11分許，該詐欺集團成員意圖為自己不法之所有
    ，先以門號0000000000致電與黃於曦，佯稱其網路購物匯款
    錯誤，要求其依指示操作匯款，嗣即以劉□孝上開
    0000000000門號聯絡黃於曦指示匯款，致黃於曦陷於錯誤，
    於同日將新臺幣（下同）29,989 元匯入湯智加（另案由臺
    灣臺北地方法院檢察署偵辦）所申設之臺灣銀行忠孝分行帳
    號000000000000帳戶。嗣經黃於曦察覺有異，始知受騙，經
    報警處理，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉本署偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）證人李志強之證述，（二）被害人黃於曦之指
    訴，（三）被告門號0000000000號預付卡申請書影本，（四
    ）湯智加所申設之臺灣銀行忠孝分行帳號0000000000000帳
    戶開戶基本資料、交易往來明細等在卷可資佐證，被告犯嫌
    已堪認定。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，
    請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。被告於有
    期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑，並請先
    加後減之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
