【裁判字號】    98,審簡,2451
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2451號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第34890 號、98年度偵字第6216號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充「丙○○部分，
    業據乙○○撤回告訴（另由本院為不受理判決）」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審
    酌被告明知丙○○為有配偶之人，且婚姻關係仍存續中，仍
    與之發生性行為，影響告訴人乙○○婚姻之圓滿，所為實不
    足取，復考量被告犯後矢口否認犯行，飾詞狡辯，毫無悔意
    ，及迄今未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
