【裁判字號】    98,審交易,542
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第542號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵續一字第20號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審
交簡字第2164號），改依通常程式審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○於民國96年5月23日
    0時45分許，騎乘牌照YC6-298號機車，沿高雄市前鎮區○○
    ○路由北往南方向行駛，途經高雄市前鎮區○○○路433號
    前欲右轉至路旁攤販買東西時，理應注意車輛轉彎前，應注
    意車前狀況，轉彎車應讓直行車先行，以防危險發生，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，率於上開地
    點右轉行駛，致其所騎乘機車右後車尾撞及由甲○○○所騎
    乘沿高雄市前鎮區○○○路由北往南方向在後同向騎來，適
    亦至該處之腳踏車車頭，致甲○○○人車倒地，受有右橈骨
    骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○具狀
    聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1份在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
              交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
