【裁判字號】    98,司催,837
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司催字第837號
聲  請  人  康銘環境工程技師事務所
法定代理人  甲○○
上聲請人康銘環境工程技師事務所請求公示催告事件，聲請人應
於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人應具狀到院釋明，「康銘環境工程技師事務所」之組
    織型態係獨資或合夥。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                 書記官 何仁智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
