【裁判字號】    98,交聲,2518
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2518號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  劉育麟
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國98年9 月1 日所為之處分（高監營裁字第
裁80-NO0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國98年4 月11日下午3 時許，酒
    後駕駛車號HB-837號營業曳引車（下稱曳引車），於同日下
    午3 時30分許，行經高雄縣仁武鄉○○路235 號前，因不勝
    酒力，不慎撞擊路旁停放之機車肇事後，經警據報前往處理
    ，並測得呼氣中酒精濃度達每公升0.53毫克，遂予製單舉發
    ，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款後段規定，吊扣異議人職業聯結車（下稱聯結車）駕駛執
    照12個月；惟異議人因工作需要駕駛聯結車，應領有駕照，
    此處分將影響一家生計，為此，爰依法聲明異議，請求撤銷
    關於吊扣駕駛執照12個月之處分等語。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款訂
    有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超
    過規定標準者，處新臺幣（下同）15,000元以上60,000元以
    下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款亦有明定。
三、經查：
（一）本件異議人於前揭時、地，酒後駕駛前揭曳引車肇事，經
      警據報前往處理，為警檢測得呼氣中酒精濃度達每公升0.
      53毫克，遂予製單舉發，原處分機關乃依道路交通管理處
      罰條例第35條第1 項第1 款後段規定，吊扣異議人聯結車
      駕駛執照12個月之處分一節，業據異議人自承在卷，並有
      高雄縣政府警察局高警交字第N00000000 號舉發違反道路
      交通管理事件通知單、交通部公路總局高雄區監理所民國
      98年9 月1 日高監營裁字第裁80-NO0000000號裁決書、送
      達證書、呼氣酒精濃度測試表、本院98年度審交簡字第25
      80號判決影本各1 份在卷可稽，上開事實，自堪認定。
（二）按94年12月14日修正、95年3 月1 日施行前之道路交通管
      理處罰條例第68條固規定：「汽車駕駛人，因違反本條例
      及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分
      時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，惟修正後
      業已刪除「吊扣」之規定，改為「汽車駕駛人，因違反本
      條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時
      ，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，其修正理由乃係舊
      法將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊
      扣，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，故依修正後之
      該條規定，受吊扣駕駛執照處分時，僅能吊扣違規當時所
      駕車類之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照
      ，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之
      駕駛執照。
（三）依道路交通安全規則第61條第1 項第1 款規定，汽車駕駛
      人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准
      其駕駛較低級車類之車輛，已領有聯結車駕駛執照者，得
      駕駛大客車、大貨車、代用大客車、大客貨兩用車、曳引
      車、小型車、輕型機器腳踏車。又按行政行為對人民課以
      一定之義務或負擔，或造成人民其他之不利益時，其所採
      取之手段，與行政機關所追求之目的間，必須有合理之聯
      結關係存在，亦即不得違反「不當聯結禁止原則」，若欠
      缺此聯結關係，此項行政行為即非適法（最高行政法院90
      年度判字第1704號判決參照）。查本件異議人酒後駕駛曳
      引車，承前述法規及判決意旨，原處分機關乃依據道路交
      通管理處罰條例第35條第1 項第1 款後段，吊扣異議人所
      依憑駕駛曳引車之駕駛執照（即聯結車駕照），既無違法
      律保留原則，亦無悖不當聯結禁止，是原處分機關前揭裁
      處，於法並無不合。
四、綜上所述，因異議人於上述時、地，酒後駕駛前揭曳引車，
    則原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    後段，吊扣異議人聯結車駕駛執照12個月，並無違誤，異議
    人執上開情詞聲明異議，洵無理由，應予裁定駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  交通法庭法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                          書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
