【裁判字號】    98,司財管,145
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司財管字第145號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○○（民國○○年○○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於90年7 月26日死
    亡，生前設籍高雄市鼓山區○○○路29之7 號，其繼承人均
    已向法院聲明拋棄繼承並經本院90年度繼字第823 號准予備
    查在案，致聲請人對被繼承人甲○○○之遺產無法行使徵起
    滯欠稅捐之權利，為處理相關稅捐事宜，狀請本院依法指定
    本件遺產管理人等語。
二、經查，被繼承人甲○○○於90年7 月26日死亡，業據其提出
    被繼承人之戶政連線除戶資料1 紙附卷為證，固堪信為真實
    。惟就被繼承人甲○○○遺產部分，前已經本院於92年8 月
    4 日以92年度財管字第27號民事裁定選任陳建助為被繼承人
    甲○○○之遺產管理人，該裁定並已於92年8 月26日確定，
    並經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，堪認陳建助已經本
    院選任為被繼承人甲○○○之遺產管理人無訛。從而，本件
    被繼承人甲○○○之遺產，既前經本院選任遺產管理人處理
    一切相關事宜，自無庸於本件再行選任。是聲請人之聲請，
    於法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  黃翔彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
