【裁判字號】    98,司家他,87
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司家他字第87號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
                      號8樓之.
被      告  戊○○
被      告  甲○○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求分配遺產事件（本院96年度家訴字第2 號），
被告康來詳曾經臺灣高法法院高雄分院98年度家聲字第12號准予
訴訟救助，因訴訟程序已終結，本院依職權確定訴訟費用額，裁
定如下：
    主  文
被告丙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟貳佰肆
拾柒元，及自本裁定送達被告丙○○之翌日起至清償日止，按週
年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。
二、經查，兩造間請求分配遺產事件，原告起訴時之聲明為：(一)
    兩造共有對於被繼承人康裕培所遺系爭眷舍補償金新臺幣（
    下同）3,243,614 元以及戰士授田證補償金20萬元，按應繼
    分兩造各5 分之1 之比例分割。(二)被告應給付原告688,723
    元。是此，原告於第一審訴訟事件之訴訟標的金額為688,72
    3 元【計算式：3,443,614 ÷5 ＝688,723 。元以下四捨五
    入】，且該事件於97年12月18日經本院以96年度家訴字第2
    號民事判決，被告丙○○不服提起第二審上訴，其暫免繳納
    第二審訴訟之裁判費為11,235元，該第二審訴訟事件於98年
    8 月26日經臺灣高等法院高雄分院以98年度家上字第22號民
    事判決確定在案，並諭知第一、二審訴訟費用由上訴人（即
    被告丙○○）及視同上訴人（即被告戊○○、丁○○、甲○
    ○○）負擔五分之四，餘由被上訴人（即原告）負擔並確定
    在案等情，業據本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實。是本件
    被告丙○○上訴第二審並經准許訴訟救助之上訴裁判費用為
    2,247 元【計算式：11,235÷5 ＝2,247 】，爰依職權確定
    被告丙○○應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如
    主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書  記  官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
