【裁判字號】    98,訴,1174
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1174號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○係被告乙○○之未婚妻，因被
    告家境清寒，需被告工作以維持家計，且被告之母親患有高
    血壓、氣喘等疾病，無謀生能力，平日生活均賴由被告協助
    ，而被告因在外地工作，未常在戶籍地址居住，亦不懂法律
    前來變更送達地址，致無法知悉本案通知時間而遭通緝到案
    ，非惡意逃避，絕無逃亡之虞，爰聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。惟法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項各款所示之羈押原
    因，但已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情
    形，始得為之；倘被告仍具法定羈押原因而有羈押之必要，
    此外復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項等罪嫌重大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，
    認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定
    ，於民國98年8 月25日裁定執行羈押在案。而被告所涉上開
    案件，業經檢察官提起公訴，現由本院98年度訴字第1174號
    審理中，本院審酌被告上開施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命之犯行，有臺灣檢驗科技股份有限公司98
    年4 月14日及同年月28日濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真
    實姓名對照表等在卷可稽，復有海洛因3 小包（驗後淨重共
    計0.159 公克）、甲基安非他命1 小包（驗後淨重0.113 公
    克）扣案足憑，足見被告犯罪嫌疑重大，且被告前經本院依
    其住所合法傳喚、拘提後，未於98年7 月15日、同年8 月12
    日依時到庭，顯見被告已有逃亡之事實，非羈押被告，難以
    確保日後審理之順利進行，是本件羈押原因及必要性仍然存
    在。另聲請人所陳被告家境清寒、被告母親患有高血壓、氣
    喘等疾病，需被告照顧等情，核與刑事訴訟法第114 條規定
    之情形不符，且與羈押原因無涉，揆諸前揭說明，聲請人聲
    請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第十三庭審判長  法  官  黃蕙芳
                                      法  官  許仁豪
                                      法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                      書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
