【裁判字號】    98,審簡,4313
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4313號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18677 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請檢易判決處刑書之附表中『收
    款日期』項之第14欄「98/2/1」更正為「98/3/1」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告先後多次業務侵占犯行，係利用相同機會、基於同一
    決意而為之數個舉動，且時間相近，手段及所侵害法益相同
    ，是予以綜合為單一評價，而論以接續犯之實質上一罪，會
    較將之個別評價而論以數罪為合理，以避免對行為人之犯罪
    行為過份評價、處罰，而有違刑罰之謙抑原則（又此之「接
    續犯」，依刑法連續犯規定遭刪除之修法說明，期實務上能
    於修法後發展「接續犯」概念之狀況下，自與連續犯規定經
    刪除前之「接續犯」概念不全然相同，而允就原本「接續犯
    」概念中，對於各行為間需有薄弱之獨立性、時間上需有強
    烈之密接性等要件，予以適當放寬）。爰審酌被告因一己貪
    念，竟藉職務上之機會，未將向客戶收取之貨款繳還予啟騰
    實業有限公司，共侵占貨款新臺幣 (下同)107,546 元 ，有
    虧職守，並嚴重損及他人權益，且除其在職期間未領取之薪
    資22,275 元 外，迄今尚有85,271元未賠償予啟騰實業有限
    公司，惟念其於偵查中坦白承認犯行，前無任何犯罪紀錄，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可參，另考量
    被告侵占金額尚屬非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
