【裁判字號】    98,審交簡,4279
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4279號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22863號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其
    他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生
    危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯
    罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22863號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設嘉義縣大埔鄉大埔村大埔６１號
                        現居高雄縣大寮鄉○○村○○路62之
                            1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年7月21日19時許至同日21時許，在位於高
    雄縣大寮鄉○○村○○路62之1號住處內飲用保力達加啤酒
    各1瓶後，其吐氣所含酒精成分已達於不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟於98年7月22日凌晨零時許騎乘車牌號碼
    H7S─265號重型機車，沿高雄市○○路由南往北方向行駛，
    嗣途經同路段與義昌路口時，因不勝酒力，操控能力降低，
    為警攔檢當場查獲，並測得乙○○呼氣酒精濃度仍高達每公
    升0.55毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○自白不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達0.55MG／L之酒精測試紀錄紙、刑法第一八
    五之三案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本各1份附卷可佐。且按刑法第185
    條之3之公共危險罪，係「抽像危險犯」，不以發生具體危
    險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上，肇事率為
    一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務
    部88年5月18日法88檢字第001669號函參照），故被告於前
    揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之狀況。
    是本件被告之自白與事實相符，事證明確，其罪嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              檢察官   甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
