【裁判字號】    98,審簡,5163
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5163號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4408號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以民國94年度毒聲字第27
    14號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於95年3
    月6 日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於同
    日以95年度毒偵緝字第81號不起訴處分。另因詐欺案件，經
    本院以95年度簡字第2169號判決判處有期徒刑3 月確定，於
    96年2 月14日縮刑期滿執行完畢，翌日出監。猶不知戒絕毒
    癮，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所
    明定之第一級毒品，不得持有、施用，復於前揭觀察勒戒執
    行完畢後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年7 月3 日下午5 時許，在高雄縣梓官鄉赤崁海邊，以將海
    洛因摻入針筒加水稀釋後，注射血管之方式，施用海洛因1
    次。嗣於同日晚間10時許，在不詳地點，因形跡可疑，為警
    盤查後，甲○○於警方未發覺其施用第一級毒品之前，主動
    坦承施用犯行，而願接受裁判，並得其同意採集尿液送驗，
    結果呈嗎啡陽性反應，而知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於被告於警詢時坦承不諱。且經警採集
    其尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，被告尿液呈
    嗎啡陽性反應之事實，有毒品案件嫌犯尿液採驗檢驗對照表
    、執行尿液採驗同意書、濫用藥物尿液檢驗報告可稽。爰審
    酌：(一)氣相層析質譜儀（GC／MS）乃目前就藥物篩檢結果必
    須進一步確認時最常採用之確認方法，因此在良好的操作條
    件之下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝物之定性及定量
    分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，業經行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會台北榮民總醫院於83年4 月7 日以（83）北
    總內字第03059 號函示明確。(二)海洛因係嗎啡經化學合成之
    半人工合成品，毒性倍於嗎啡，其經吸食或施打入人體，經
    新陳代謝作用又分解成嗎啡，故海洛因在進入人體後，均以
    嗎啡型態排於尿液中，故於吸食或施打海洛因者尿液中，可
    檢出嗎啡陽性反應，業經憲兵司令部80年5 月7 日以（80）
    鑑驗字第1746號函示明確。從而，被告尿液經以氣相層析質
    譜儀鑑驗後，結果呈嗎啡陽性反應，已如前述，是依前開函
    示意旨，被告自白核與事實相符。又被告曾因施用毒品案件
    ，經本院以94年度毒聲字第27 14 號裁定送觀察勒戒後，因
    無繼續施用毒品傾向，於95年3 月6 日執行完畢之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是被告於觀察勒戒
    執行完畢後5 內再為本件施用毒品犯行，應依法論科。從而
    ，本案事證明確，被告犯行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為，已為其後施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告於上開犯行未經偵查機關
    發覺前，主動向盤查警員坦承有上開犯行，而願接受裁判之
    事實，有警詢筆錄及刑事案件移送報告書附卷可參，堪認符
    合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。又被
    告曾因如事實欄所示犯行，經法院判決如事實欄所示罪刑確
    定，於96年2 月14日縮刑期滿執行完畢，翌日出監之事實，
    有前開前案紀錄表可佐，是其5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    ，並先加後減之。爰審酌被告前經觀察勒戒執行完畢，猶不
    思戒除毒癮，顯見其並無堅定戒癮之意志，惟念其行為尚未
    危害他人及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並衡酌其學歷為國中畢業、家境小康、職業
    為工人等情，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
    47 條 第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
