【裁判字號】    98,審簡,3642
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3642號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係夫妻，甲○○因認乙○○疏於照顧家庭，
    ，且懷疑蔡姈坊有外遇，乃夥同其年籍不詳之成年男性友人
    蔡東山（蔡東山涉案部分另由檢察官簽分偵辦)，於97年12
    月22日18時40分許，前往乙○○所開設位於高雄市旗津區○
    ○○路358 之1 號之「鈴芳園卡拉OK小吃部」找乙○○理論
    未獲乙○○予其認為滿意之回應，遂基於恐嚇危害安全之犯
    意，向乙○○恫稱：「我每天要來亂，讓妳店開不成」等語
    ，以此加害自由、財產之事恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼
    ，致生危害於安全。嗣因乙○○報警處理，始查悉上情。
二、訊據被告甲○○固不否認伊有於上揭時地向告訴人即被害人
    乙○○說每天要去給他亂等話語，惟矢口否認有何恐嚇危害
    安全犯行，辯稱：伊沒有恐嚇之意思云云。惟查，上開犯罪
    事實，業據告訴人於偵查中證稱：被告有說每天要來亂，讓
    其店開不成等語明確 (見臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵
    字第4264號卷第9 頁至第10頁)， 此情已足認定。且被告亦
    自承曾對告訴人說過上開話語，衡諸當時被告係基於氣憤，
    而夥同其友人前往上址與告訴人理論、且並未獲得告訴人給
    予其認為滿意之回應等情，被告顯係基於使告訴人心生畏懼
    之目的而出言恫嚇無疑，故被告主觀上具有恐嚇之犯意甚明
    ，從而，被告前開辯解顯屬卸責之詞，不足採信。本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告本應以理性、和平之手段處理家庭及感情糾紛，竟不循
    此途，率爾出言恐嚇告訴人，致使告訴人心生畏懼，所為實
    有可議，惟考量被告於同日所另涉犯之毀損、公然侮辱犯行
    ，業經告訴人表示撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可稽，
    另兼衡其犯罪情狀、動機、目的、品行、生活狀況及智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
