【裁判字號】    98,審訴,3003
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3003號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3800號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海
洛因壹包（驗前淨重零點零玖捌公克，驗餘淨重零點零捌玖公克
，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因無繼續施用
    毒品傾向，於民國87年10月1 日釋放出所，並由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於以87年度偵字第20845 號為不起訴處
    分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，續由本院以88年度毒聲字
    第4678號令強制戒治，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，經本院以88年度易字第3268號判處有期徒刑7 月
    確定。又於96年間，因犯施用毒品案件，經本院以96年度訴
    字第1864號判處有期徒刑1 年確定；另因竊盜案件，經本院
    以96年度易緝字第27號判處有期徒刑10月確定，前開2 罪分
    別經減刑並定應執行刑為有期徒刑10月確定，於97年11月29
    日執行完畢。竟仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年6 月2 日上午8 、9 時許，在高雄縣林園鄉中
    芸村海邊，以注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於98年6 月4 日下午1 時許，在高雄縣林園鄉○○○路產業
    道路上為警查獲，扣得其持有之海洛因1 小包（驗前淨重0.
    098 公克，驗餘淨重0.089 公克，含包裝袋1 只），經採集
    其尿液送驗後，檢驗結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，而
    獲上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
 (一) 高雄市立凱旋醫院98年6 月19日濫用藥物尿液檢驗報告、毒
    品危害防制條例案件尿液送驗編號與真實姓名對照表各1 份
    。
 (二) 扣案之海洛因1 包、高雄市立凱旋醫院98年6 月15日濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1 紙。
 (三) 被告之自白。
三、論罪：
 (一) 被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒，執行完畢後經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，後又因於5
    年內施用毒品，經本院以88年度易字第3268號判刑確定，是
    被告於「初犯」經觀察、勒戒後，曾於5 年內再犯，經依法
    追訴處罰，本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條
    第3 項「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯
    」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
    無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒
    戒及強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先敘
    明。
 (二) 海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用，
    其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另論其持
    有第一級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並
    執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
 (一) 爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍不知珍惜改過之機會
    ，未能戒斷毒癮，顯見其對毒品之依賴情形非輕，應使其暫
    與外界隔絕，以促其徹底戒除毒癮，並考量被告犯後坦承犯
    行及其家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
 (二) 扣案之白色粉末1 包（驗前淨重0.098 公克，驗餘淨重0.08
    9 公克，含包裝袋1 只），確屬第一級毒品海洛因無訛，此
    有前開高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷
    可稽，而裝盛該等毒品之包裝袋1 只，其中亦含有無法析離
    之第一級毒品海洛因，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定諭知沒收銷燬之；至鑑驗耗用之毒品海洛因既已滅
    失，即無庸再予宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
