【裁判字號】    98,司執消債更,393
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第393號
聲  請  人
即債 務 人  洪國書
代  理  人  邱明政律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每月10日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第132 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務
    人目前任職於程發工業股份有限公司，每月薪資所得平均約
    為新台幣（下同）32,160元，此有債務人提出財產狀況說明
    書、97年度各類所得扣繳憑單、綜合所得稅各類所得資料清
    單、財產歸屬資料清單在卷足憑。再觀之債務人所提如附件
    一所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，前7
    年每期清償額為10,000元，第8 年每期清償額為13,000元，
    共分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為8 年，
    總清償金額為996,000 元，清償成數為39.06%（996,000÷
    2,549,779 ＝39.06%) ，依附件一所示之每期清償額，於每
    月10日依債權比例分別電匯給各債權人。債務人固稱因已離
    婚，須負擔其兩名未成年子女洪欣郁 (民國85年12月10日生
    )、 洪偉明 (民國87年4 月28日生)及 其父洪柱、其母江秋
    妹之扶養費用，並提出戶籍謄本為證。惟本院審酌其父洪柱
     (民國29年3 月30日生)及 其母江秋妹 (民國31年10月7日
    生)經 查雖有房地乙筆，惟並無所得，然均已享有老人年金
    ，且尚有2 位扶養義務人，亦有綜合所得稅各類所得資料清
    單、稅務電子閘門財產所得調件明細表及勞保電子閘門查詢
    作業在卷足憑；且債務人之前配偶蕭瑞娥依法應共同負擔扶
    養義務；復參以債務人別無其他財產，再佐以債務人居住之
    高雄市地區，依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為
    11,309元，財政部公告98年度扶養免稅額每人為82,000元等
    情，債務人每月必要生活費及扶養費平均約為21,697元，又
    債務人之女洪欣郁於民國105 年即年滿20歲成年，債務人之
    扶養費支出應可減少，而債務人每月平均薪資所得約32,160
    元，扣除上開必要生活費及扶養費後，債務人提出前7 年每
    月10,000元，第8 年每月清償額為13,000元之清償金額，足
    認債務人將其每月所得扣除上開必要生活費用及扶養費後，
    剩餘之金額幾乎全數還予各債權人，依上揭等情況觀之，尚
    屬合理。故債務人所提如附件一所示更生方案，本院認其條
    件核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條所定不應認可
    之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生
    方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人提出之清償成數明顯過低，
    使債權人蒙受重大損失，且其消費多屬奢侈浪費，又債務人
    應延長更生履行期間至8 年，始為公允，同時建請本院酌定
    更生履行期間之生活限制等語。經查，本件聲請人所提出更
    生方案之清償成數雖僅為39.06%（996,000 ÷2,549,779 ＝
    39. 06% ，小數點第2 位以下四捨五入），惟本院審酌債務
    人已盡其最大努力，兼考量其還款能力，且債務人經本院通
    知重新擬定更生方案後，亦依債權人要求提高每期清償金額
    ，並延長更生清償期限為8 年，故該更生方案尚屬允當。惟
    為建立債務人開源節流，量入為出之觀念，爰依上開規定，
    就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定
    為相當之生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1項、第62條
    第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書  記  官  劉企萍
附件一：更生方案。
附件二：更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
