【裁判字號】    98,審簡,4425
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4425號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯重利罪，共參罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案門號0000000000
號之SIM 卡壹張及手機序號000000000000000號
手機壹支，均沒收之。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案門號0000000000號SIM 卡
壹張及手機序號000000000000000號手機壹支，
均沒收之
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行及20行「
    0000000000號」均應更改為「0000000000號」；扣案物應補
    充更正為「扣得被告所有之上開門號0000000000號SIM 卡1
    張及手機序號000000000000000 號手機1 支」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公布，並自98年9
    月1 日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟
    此係屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較
    之問題，合先敘明。次按刑法重利罪成立之要件為乘人急迫
    、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原本顯不
    相當之重利，即係指明知他人出於急迫、輕率或無經驗，而
    利用機會故為貸與，至於利息部分，就原本利率、時期核算
    及參酌當地之經濟狀況，較之一般債務之利息，顯有特殊之
    超額者而言，最高法院27年上字第520 號判例意旨可資參照
    。被告甲○○為如聲請書所載貸款行為所取得之利息，每10
    日分別收取本金20％之利息，據此推算每月利息應為60％，
    年息則為720 ％，超過民法所規定年利率不得超過20％最高
    限制甚多，顯示借款人茍非出於急迫，當不致向被告借如此
    高利之貸款，堪認被告顯係乘不特定人出於急迫而舉債濟急
    ，預定苛刻條件，利用機會故為貸與，且就原本利率、時期
    核算及參酌現今之經濟狀況，較之一般債務之利息，顯有特
    殊之超額，是被告確有取得與原本顯不相當之重利無訛。核
    被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告與真實身份
    不詳之「李先生」成年男子間，就前開犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。被告先後3 次重利犯行，犯意各
    別，借款時間互異，均應予分論併罰。爰審酌被告與他人共
    同從事貸款收取重利之行為，破壞正常金融交易秩序，導致
    借款人為高利貸所苦或受債務壓迫，衍生社會問題，行為實
    不足取，並慮及被告犯罪動機、目的及被害人所受之損害等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1
    日之易科罰金折算標準，並定其應執行刑及同上易科罰金折
    算標準，以資懲儆。至依刑法第41條規定易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，自無須於裁
    判主文諭知，併予敘明。
三、至於扣案之門號0000000000號SIM 卡1 張及手機序號000000
    000000000 號手機1 支，均為被告甲○○所有供其從事重利
    犯行時所用之物，業經被告於警詢中自承 (警卷第2 頁參照
    ) ，爰依刑法38條第1 項第2 款宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第344 條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17162號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣內埔鄉○○路747號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
（一）甲○○與真實姓名不詳自稱「李先生」之成年男子，共同
      基於重利犯意之聯絡，而共同經營地下錢莊，並在蘋果日
      報、自由時報上刊登借款，並留有聯絡電話0000000000號
      之廣告，嗣不特定人撥打電話借款時，即趁借款人之急迫
      、輕率或無經驗，貸以金錢，並約定須按期支付與原本顯
      不相當之高額利息，甲○○則負責出面收取各期利息。丙
      ○○因需款項應急，於民國98年1月上旬，見該報紙廣告
      後，而撥打上開電話聯絡，與該「李先生」在高雄市○○
      區○○路與孟子路口見面商議借款事宜，雙方約定借貸本
      金新台幣（下同）10萬元，利息每10天為1期，每期利息2
      萬元，並簽立借款面額10萬元之本票2張以供擔保，丙○
      ○復於98年1月中旬、98年2月上旬分別向「李先生」借款
      10萬元、12萬元，利息每10天為1期，每期每10萬元，利
      息為2萬元，並再簽立本票4張，面額各10萬元以供擔保。
      甲○○與「李先生」則藉此收取與原本顯不相當之重利，
      總計借款3次。事後丙○○已繳納利息多次，無力再支付
      高額重利。嗣於同年6月5日17時15分許，甲○○前往高雄
      市三民區○○○路與鼎山街之「85度C咖啡店」前口，向
      丙○○收取利息時，為警當場查獲，並扣得上開門號
      0000000000號SIM卡1張、現金1萬元(按丙○○當日所交付
      之利息10000元，已發還丙○○）。
（二）案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白稱：「係借款2次，1次
      10萬元、1次20萬元。」（見本署98年6月5日訊問筆錄）
      。
（二）證人即被害人丙○○於警詢及本署偵查中結證後之指訴：
      伊于98年1月上旬透過報紙分類廣告，向自稱「李先生」
      借款，每借10萬元，實拿8萬元，每10萬元每10天支付利
      息2萬元，分別借款3次，金額為10萬元、10萬元及12萬元
      ，最後1次借款後，每10天利息累計為6萬元，本票是寫借
      款金額2倍，為6張本票，面額各10萬元，累計利息已支付
      48 萬元，甲○○曾前來收款等事實（見本署98年6月19日
      檢察官訊問筆錄）。
（三）扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照片2幀：佐證被告
      重利犯行之事實。
（四）被告雖自陳僅借款2次給證人，然證人丙○○於警詢及本
      署偵查中結證後已經明確指述稱「係向被告等借款3次，
      並簽發60萬之本票供擔保」等語在案，參以被告辯稱「已
      忘記本票在何處」等情（見98年6月5日警詢筆錄），顯見
      被告所謂僅借款2次云云，均係事後卸責、避重就輕之詞
      ，自應以證人丙○○之指述較為可採
三、所犯法條：核被告甲○○與真實姓名不詳「李先生」所為3
    次犯行，均係犯刑法第344條之重利罪嫌。被告2人間，具有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。至扣案門號SIM卡1張
    ，為供本件犯罪所用，併請依刑法第38條第1項第2款之規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
