【裁判字號】    98,審交易,530
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第530號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號1樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5826號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月2 日晚間6 時10
    分許，駕駛車號JPO-183 號重型機車，沿高雄縣大寮鄉山頂
    村內厝村無名巷由南向北行駛，行經該巷與內厝路之路口時
    ，本應注意汽車行至交岔路口轉彎時，轉彎車應讓直行車先
    行，且依當時天候晴，夜間有照明，村里道路柏油路面，乾
    燥無缺陷，無障礙物，視距良好等情況，並非不能注意，詎
    仍疏未注意，即貿然左轉，而與自內厝路由西往東直行而來
    由告訴人乙○○所駕駛車號VWW- 73 1 號之重型機車發生撞
    擊，致告訴人人車倒地，並受有右踝挫扭傷疑距骨線性骨折
    、右膝及右踝擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因
    被告與告訴人於本院調查中成立調解，並撤回本案刑事告訴
    ，有和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸上開
    法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                   交通法庭     審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   郭任昇
                                        法  官   謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                        書記官   張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
