【裁判字號】    98,審交簡,4260
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4260號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵續字第319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「98年8 月
    6 日」，應更正為「98年6 月6 日」；第5 行「業於11月29
    日執行完畢」應更改為「業於95年11月29日執行完畢」；事
    實欄二、第7 行「自後追撞同向在前、由劉碧琴所駕駛之車
    牌號碼4505─XJ號自用小客車」後應補充「 (劉碧琴未成傷
    )」 外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公佈，並自98年9
    月1 日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟
    此係屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較
    之問題，合先敘明。核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條
    之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於民國95
    年間因違背安全駕駛案件，經臺灣臺南地方法院以95年度交
    簡字第1382號判處罰金銀元3 萬元確定，於95年11月29日執
    行完畢（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然駕車上路而肇事，顯然無視於自己之安全，並
    對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全
    亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨
    其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至依刑法第41條規定
    易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑
    或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形
    不同，自無須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵續字第319號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設高雄縣阿蓮鄉崗山村崗山56號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）95年5月8日凌晨，在嘉義縣水上鄉酒
    後駕駛汽車而犯有刑法第185條之3條之罪，為臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以95年度營偵字第719號聲請簡易判決處
    刑，並由法院於95年6月23日以95年度交簡字第1382號判處
    罰金新臺幣30000元，業於11月29日執行完畢。
二、然其未曾悔改，根本未戒斷酒癮，依舊罔顧自己及他人之交
    通安全，於98年8月6日16時許起，在高雄市○○區○○路上
    工地內與友人飲用酒類至18時許後，旋即駕駛車牌號碼8770
    ─KB號自用小客車之動力交通工具行駛於路上，欲沿國道10
    號公路返回高雄縣阿蓮鄉崗山村崗山56號之住處。嗣於18時
    18分許，行經高雄市○○區○○路、大中二路交岔口時，因
    不勝酒力而自後追撞同向在前、由劉碧琴所駕駛之車牌號碼
    4505─XJ號自用小客車。詎甲○○為避免員警發現其酒後駕
    車犯行，旋即駕車掉頭沿翠華路由北向南駛離。嗣為警追捕
    逮獲，進而於19時50分許，在高雄市政府警察局左營分局左
    營派出所內施以呼氣酒測，發現其呼氣酒精濃度仍達每公升
    1.09毫克，顯已不能安全駕駛動力交通工具。
三、案經高雄市政府警察局左營分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）被害人劉碧琴之指
    訴，（三）道路交通事故現場圖及現場照片，（四）刑法第
    185 條之3案件測試觀察紀錄表、呼氣測試報告、舉發違反
    道路交通管理事件通知單在卷可資佐證，是其犯嫌已堪認定
    。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第185條之3條之公共危險罪
    嫌。又其有如事實欄所述之前科，有臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官95年度營偵字第719號聲請簡易判決處刑書及刑案
    資料查註紀錄表可資佐證；業已賠償被害人而達成和解。有
    和解書附卷可按，爰請綜合上開素行及犯後態度，科處有期
    徒刑3月，同時諭知以新臺幣1000元折算1日，以杜僥倖。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              檢  察  官 乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
