【裁判字號】    98,審聲,3571
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3571號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受刑人  即
被      告  丙○○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人因被告等所犯賭博案件，聲請宣告沒收（98年度執聲
字第3301 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌參副、骰子參顆及賭資新臺幣玖仟捌佰元，均沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄縣政府警察局鳳山分局員警於民國95年
    1 月17日15時許，在高雄縣鳳山市○○路與中崙二路口「二
    姊小吃部」內之公眾得出入之場所，查獲被告甲○○、謝明
    芳、丁○○、丙○○○等人涉嫌賭博案件，並扣得撲克牌3
    副、骰子3 顆及賭資新臺幣玖仟捌佰元等物；該案件業經檢
    察官以95年度偵字第4027號為緩起訴處分，而前述扣案物係
    屬當場賭博之器具及財物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，
    單獨聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按刑法第40條原僅規定「沒收於裁判時併宣
    告之。但『違禁物』得單獨宣告沒收。」，而刑法於民國94
    年2 月2 日修正時（自95年7 月1 日起生效施行），因立法
    者認為刑法分則或刑事特別法關於「專科沒收」之物，例如
    偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物
    ，然其性質究不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要
    ，爰於第2 項增訂之（見該條立法理由第2 段），將「單獨
    宣告沒收」之規定，修正為「沒收，除有特別規定者外，於
    裁判時併宣告之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。
    」另刑事訴訟法固於91年2 月8 日增定第259 條之1 ，規定
    為：刑事訴訟法第259 條之1 檢察官依第253 條或第253 條
    之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收，惟觀諸該條之立法理由記載：「實務上檢察官依
    職權為不起訴處分後，對被告供犯罪所用或供犯罪預備即因
    犯罪所得之物，若非違禁物，即無法單獨宣告沒收，本法增
    訂之緩起訴制度亦有相同之問題... 」，又因刑法第40條第
    2 項於95年7 月1日 修正施行時，已將聲請單獨宣告沒收之
    物擴及於「專科沒收之物」，是以違禁物、專科宣告沒收之
    物，足認於檢察官為不起訴或緩起訴處分後，均得依首揭刑
    法第40條第2 項規定聲請單獨宣告沒收，始符刑法第40條第
    2 項之立法意旨。又按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2
    項亦定有明文，是無論當場賭博之器具或在賭檯、兌換籌碼
    處之財物均屬前揭得單獨宣告沒收之專科沒收之物。
三、經查，被告甲○○、謝明芳、丁○○、丙○○○等人因涉嫌
    賭博案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵
    字第4072號為緩起訴處分之事實，有上開緩起訴處分書及臺
    灣高等法院被告前科紀錄表各1 份在卷可稽。而本件扣案之
    撲克牌3 副、骰子3 顆及賭資新臺幣玖仟捌佰元等物分別係
    當場賭博之器具及在賭檯之財物，且為被告等人所有等情，
    據被告等人供陳明確，並有高雄縣政府警察局鳳山分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、現場蒐證照片5 張附卷
    可稽，均經本院調閱卷宗無訛。依前揭說明，上開物品、金
    錢均屬「專科沒收」之物，則檢察官依上開刑法第40條第2
    項規定，不以屬於犯人所有為限，得隨時聲請本院單獨宣告
    沒收，自應依前開規定予以單獨宣告沒收。本件檢察官雖誤
    引刑事訴訟法第259 條之1 為聲請單獨宣告上開物品之條文
    依據，惟本件聲請意旨既已敘明係聲請對上開物宣告沒收，
    則本院並不受檢察官所引用條文之拘束，得自行適用適當之
    條文而為裁定，附此敘明。
四、綜上所述，本件聲請核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法
    第220 條、刑法第40條第2 項、第266 條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
