【裁判字號】    98,審交易,543
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第543號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第5412號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國97年10月
    14日22時30分許，駕駛車號237-CYU 號重型機車，沿高雄市
    三民區○○街86巷由東往西方向行駛，行經該路段與鼎泰街
    口時，本應注意須在遵行車道內行駛，且依當時情形並無不
    能注意之情事，竟於左轉駛入鼎泰街後，侵入鼎泰街由南往
    北方向之車道（即對向車道）逆向行駛，適有甲○○騎乘車
    號ZBU-028 號之輕型機車沿鼎泰街由南往北方向駛至，致雙
    方均閃避不及而發生擦撞，甲○○因而跌倒受有左側橈骨遠
    端骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀聲請
    撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
              交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
