【裁判字號】    98,審聲,3736
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3736號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄台南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3417號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽造文書等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯偽造文書等貳罪，經本院及臺灣臺中地方
    法院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及附表所示
    之刑事判決各1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又本件定應
    執行刑已逾有期徒刑6 月，依刑法第41條第2 項規定，就附
    表編號2 詐欺罪宣告有期徒刑3 月部分，已不得易科罰金，
    至該罪刑部分已執行完畢，則屬檢察官將來指揮執行時應扣
    除之問題，併予指明。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53 條
    、刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
