【裁判字號】    98,消債抗,533
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請更生程序（保全處分）
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債抗字第533號
抗  告  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，對本院98 年7
月27日98年度審消債更字第736 號駁回裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本裁定公告之日起六十日內，本院97年度司執字第90990 號強制
執行程序應停止執行。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因財務陷於困難致有不能清償之虞，
    已向本院聲請更生，而為維持債權人間公平受償，聲請停止
    本院97年度司執字第90990 號強制執行程序之保全處分。然
    原裁定以抗告人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊
    急或必要情形，且上開執行案件尚在訂定拍賣條件階段，尚
    未確定拍賣期日，故短期內無遭拍賣變價之虞，則顯然欠缺
    以保全處分停止上開執行程序之緊急或必要性，駁回抗告人
    所為保全處分之聲請。惟前開執行案件業已定於民國98年10
    月7 日進行拍賣程序，已有遭拍賣變價之情形，顯然有以保
    全處分停止上開執行程序之緊急或必要性，為此請求廢棄原
    裁定，並禁止前開強制執行程序進行等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
三、經查，抗告人前揭主張有本院98年9 月7 日雄院高97司執良
    字第90990 號民事執行處通知影本1 份附卷可稽，應堪認為
    真實。本院審酌抗告人積欠債務達新臺幣（下同）3,856,73
    0 元，其名下僅有坐落高雄市○○區○○段二小段36地號土
    地，其上建物建號430 號房屋，門牌號碼高雄市○○區○○
    里○○○路108-54號，及其上建物建號1146號房屋等2 建物
    ，該3 筆房地之最低拍賣價格總計僅約2,150,000 元，顯不
    足清償前開債務，此外並無其他財產，有財政部高雄市國稅
    局財產歸屬資料清單影本1 份為憑。則為維持抗告人之基本
    生活，並維持債權人間公平受償之機會，本院斟酌前開情形
    ，於裁定准予更生前，認有必要以保全處分限制前開本院97
    年度司執字第90990 號強制執行程序之進行。
四、爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
              民事第一庭    審判長法  官  黃宏欽
                                  法  官  張茹棻
                                  法  官  林岳葳
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年9月18日下午五點公告，不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                  書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
