【裁判字號】    98,司繼,2391
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第2391號
聲  明  人  丙○○
            甲○○○
            乙○○
上聲明人聲明拋棄被繼承人丁○○遺產繼承權事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項固定有明文
    ，惟向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼承人
    而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人於聲明時尚非應繼承
    人而未取得繼承權，即不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言
    。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系
    血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，同法
    第1138條定有明文。復按第一順序之繼承人，其親等近者均
    拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，同法第11
    76條第5 項亦定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人丙○○為被繼承人丁○○之母，
    聲明人甲○○○、乙○○為被繼承人丁○○之兄弟姊妹，而
    被繼承人丁○○於民國98年5 月22日死亡，聲明人均自願拋
    棄繼承權，並以存證信函通知其他繼承人，爰依法聲明拋棄
    繼承權等語。
三、經查：(一)本件被繼承人丁○○係於98年5 月22日死亡之情，
    有被繼承人之除戶謄本1 件為證，固堪信為真實。惟被繼承
    人丁○○生前育有子女林信佑、林育秀、林雅燕等人，而林
    信佑、林育秀、林雅燕已向本院聲明拋棄繼承，並以98年度
    司繼字第1822號准予備查在案，業據本院依職權調取上開卷
    宗核閱無訛。(二)然被繼承人丁○○尚有孫子女陳勇志、陳姿
    婷、王嘉吟等3 人，該3 人並未向本院聲明對被繼承人丁○
    ○之遺產為限定繼承或拋棄繼承，有本院案件查詢清單1 紙
    附卷可稽，揆諸前開規定及說明，本件第一順序之繼承人未
    全部拋棄繼承權前，難謂次順序之兄弟姊妹即聲明人已取得
    繼承權而可向本院聲明拋棄繼承可言，是本件聲明人之聲明
    ，經核於法不合，應予駁回。(三)至本件被繼承人之遺產繼承
    人，如第一順序之親等近者子女輩及次親等之孫子女輩均拋
    棄繼承權時，次順序之兄弟姊妹始為繼承權人，仍可依法自
    知悉其為繼承權人之時起3 個月內向本院聲明拋棄繼承或限
    定繼承，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    18    日
                  家事法庭  司法事務官    宋佳蓁
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     9     月   18    日
                                書記官    李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
