【裁判字號】    98,審簡,5167
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5167號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4198號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以民國97年度審毒聲字第
    803 號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於97年
    9 月29日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    同日以97年度毒偵字第7661號不起訴處分。猶不知戒絕毒癮
    ，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明
    定之第一級毒品，不得持有、施用，復於前揭觀察勒戒執行
    完畢後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    6 月21日上午9 時許，在高雄縣路竹鄉○○路611 號，以將
    海洛因摻入針筒加水稀釋後，注射血管之方式，施用海洛因
    1 次。嗣於同年月24日下午3 時20分許，在高雄縣路竹鄉○
    ○路東安宮前，因形跡可疑，為警盤查後，甲○○於警方未
    發覺其施用第一級毒品之前，主動坦承施用犯行，而願接受
    裁判，並得其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而
    知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於被告於警詢、偵查時坦承不諱。且經
    警採集其尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，被告
    尿液呈嗎啡陽性反應之事實，有煙毒、麻藥案件嫌犯代號與
    真實姓名對照表、尿液採驗同意書、濫用藥物尿液檢驗報告
    可稽。爰審酌：(一)氣相層析質譜儀（GC／MS）乃目前就藥物
    篩檢結果必須進一步確認時最常採用之確認方法，因此在良
    好的操作條件之下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝物之
    定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，業經行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院於83年4 月7日
    以（83）北總內字第03059 號函示明確。(二)海洛因係嗎啡經
    化學合成之半人工合成品，毒性倍於嗎啡，其經吸食或施打
    入人體，經新陳代謝作用又分解成嗎啡，故海洛因在進入人
    體後，均以嗎啡型態排於尿液中，故於吸食或施打海洛因者
    尿液中，可檢出嗎啡陽性反應，業經憲兵司令部80年5 月7
    日以（80）鑑驗字第1746號函示明確。從而，被告尿液經以
    氣相層析質譜儀鑑驗後，結果呈嗎啡陽性反應，已如前述，
    是依前開函示意旨，被告自白核與事實相符。又被告曾因施
    用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第803 號裁定送觀察
    勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於97年9 月29日執行完畢
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是被告
    於觀察勒戒執行完畢後5 內再為本件施用毒品犯行，應依法
    論科。從而，本案事證明確，被告犯行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為，已為其後施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告於上開犯行未經偵查機關
    發覺前，主動向盤查警員坦承有上開犯行，而願接受裁判之
    事實，有警詢筆錄及刑事案件移送報告書附卷可參，堪認符
    合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審
    酌被告前經觀察勒戒執行完畢，猶不思戒除毒癮，顯見其並
    無堅定戒癮之意志，惟念其行為尚未危害他人及其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡酌
    其學歷為高職肄業、家境勉持等情，諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
    62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
