【裁判字號】    98,司繼,2369
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第2369號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
上列二人共同
法定代理人  丙○○    住同上
            戊○○    住同上
聲  明  人  癸○○    住高雄市.
            辛○○    住同上
上列二人共同
法定代理人  壬○○    住同上
            己○○    住同上
聲  明  人  寅○○    住台中縣.
            子○○    住同上
上列二人共同
法定代理人  丑○○、庚○○    .
上聲明人聲明拋棄被繼承人丁○○繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項固定有明文
    ，惟向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼承人
    而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人於聲明時尚非應繼承
    人而未取得繼承權，即不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言
    。次按同法第1138條之規定，遺產繼承人，除配偶外，依左
    列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊
    妹。四、祖父母。復按第一順序之繼承人，其親等近者均拋
    棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，為同法第11
    76條第5 項所明文規定。又繼承人於知悉其得繼承之時起三
    個月內開具遺產清冊陳報法院；繼承人有數人時，其中一人
    已依第一項開具遺產清冊陳報法院者，其他繼承人視為已陳
    報，民法第1156條第1 、3 項亦定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○、甲○○、癸○○、辛○
    ○、寅○○、子○○分別為被繼承人丁○○之孫子女，而被
    繼承人丁○○於民國98年5 月21日死亡，聲明人等均自願拋
    棄繼承權，爰依法聲明拋棄繼承權等語。
三、經查：(一)本件被繼承人丁○○係 於98年5 月21日死亡之情，
    有被繼承人之除戶謄本1 件為證，固堪信為真實。惟查被繼
    承人丁○○生前育有子女戊○○、己○○、庚○○、呂友舜
    （歿）、呂友欽等人，而戊○○、己○○、庚○○於本件聲
    明拋棄繼承，另呂友欽於本院98年度司繼字第2482號陳報遺
    產清冊並公示催告在案，業經本院依職權調閱上開卷宗核閱
    屬實。揆諸首開規定及說明，本件第一順序親等近者之繼承
    人呂友欽既已向本院陳報遺產清冊，其他繼承人視為已陳報
    ，惟戊○○、己○○、庚○○嗣於本件聲明拋棄繼承，故被
    繼承人丁○○之遺產已由第一順序親等近者之繼承人呂友欽
    繼承在案，而聲明人乙○○、甲○○、癸○○、辛○○、寅
    ○○、子○○為第一順序次親等之孫子女輩，綜上所述，尚
    非被繼承人丁○○之繼承人，自無聲明拋棄繼承之權，是本
    件聲明人之聲明拋棄繼承，經核與法不合，應予駁回。(二)至
    聲明人即被繼承人丁○○之子女戊○○、己○○、庚○○向
    本院聲明拋棄繼承，業經本院審核後准予備查，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  家事法庭  司法事務官     宋佳蓁
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官     李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
