【裁判字號】    98,聲,30
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第30號
聲  請  人
即  債務人  柏勝實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  品上好有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人因假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人品上好有限公司應於本裁定送達後十日內，就其欲保全執
行之請求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人即債權人品上好有限公司為保全其對於債務人金
    錢債權請求之強制執行，聲請本院裁定假扣押聲請人即債務
    人之財產，雖經本院98年度裁全字第3683號裁定駁回債權人
    之聲請，惟另經台灣高等法院高雄分院98年度抗字第198 號
    裁定廢棄原裁定並改命債權人供擔保後，得對債務人之財產
    在新臺幣208,000 元範圍內假扣押。債權人供擔保執行查封
    後，迄未起訴，則債務人聲請命債權人起訴，依上開條文規
    定，自屬有據，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、債權人如已起訴或為與起訴有同一效力之行為時，應將該起
    訴資料向本院為陳報，併予說明。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
