【裁判字號】    98,訴,1257
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1257號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○○
            甲○○
            丁○○
被      告  春光利企業有限公司
兼法定代理
人          戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9 月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣佰萬元，及自民國九十八年五月二
十五日起至清償日止，按週年利率百分之二點九計算之利息；暨
自民國九十八年六月二十六日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，就超過部分
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣萬零柒佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告春光利企業有限公司於民國97年12月25日，
    因周轉需要，邀同被告戊○○及丙○○為連帶保證人向伊借
    款新台幣（下同）3,000,000 元，並約定依年利率2.9%計息
    ，按月繳付利息，逾期付息，逾期6 個月以內者，按上開利
    率10% ，逾期6 個月以上者，超過6 個月部分，按上開利率
    20 %計付違約金。而春光利企業有限公司於98年5 月25日起
    即未依約付息，履經催討，均置之不理。又戊○○及丙○○
    為上開借款之連帶保證人，依法自應負連帶清償之責任。爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴，並聲明：如
    主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，亦為同法第739 條及第740 條所明定。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義即明，有最高法院45年台上字第1426號判例意
    旨可資參酌。
五、本件原告主張春光利企業有限公司邀同戊○○及丙○○為連
    帶保證人向其借款而未依約清償之事實，業據其提出本票、
    連帶保證書、授信約定書、借戶全部資料查詢單及放款相關
    貸放及保證資料查詢單為證（見本院卷第6 至12頁）。本院
    依上開借款資料所載連帶保證、借款金額、利息及違約金之
    約定等情事為審核結果，確與原告所述之事實相符。又被告
    於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯論期日到場或提出
    準備書狀就上開情事為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    、第1 項之規定，已視同自認，則原告主張之事實，應可認
    為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    ，即屬正當，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費30
    ,700 元 ，應由被告連帶負擔。
七、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
