【裁判字號】    98,簡上,508
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度簡上字第508號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院98年度簡上字第508 號中華民
國98年8 月31日第二審刑事判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣
高雄地方法院檢察署97年度偵字第24443 、33202 號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，對於第一項之上訴
    ，準用第三編第一章及第二章之規定，僅對於簡易判決不服
    者，得上訴於管轄之第二審法院合議庭，並未準用同法第三
    編第三章第三審之規定，是對地方法院第二審合議庭就不服
    簡易判決而上訴之案件所為之判決，不得更行上訴。又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第362 條前段
    定有明文。上開規定依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規
    定，準用同法第三編第二章第二審上訴規定之結果，於不服
    簡易程序第一審判決上訴經第二審判決之案件亦有適用。
二、查本件上訴人即被告甲○○因傷害案件，不服本院高雄簡易
    庭於民國98年4 月30日以98年度審簡字第487 號判決判處拘
    役50日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日之刑事簡易
    判決，提起上訴，經本院管轄第二審合議庭於98年8 月31日
    駁回上訴在案。依前開說明，本件係屬不得再行上訴之案件
    ，被告猶對本院所為第二審判決提起本件上訴，自屬上訴不
    合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                    法  官  張  震
                                    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                    書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
