【裁判字號】    98,抗,19
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度抗字第19號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與甲○○間本票裁定事件，對於中華民國98年8 月
24日臺灣高雄地方法院98年度司票字第5820號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：相
    對人之所以持有上開本票，係因案外人朱美謹於民國97年11
    月13日向相對人借款新臺幣（下同）1,400,000 元，並以朱
    美謹所有坐落高雄市○○區○○路138 巷12弄4 之2 號3 樓
    之不動產過戶予相對人，再由抗告人開立上揭本票交付相對
    人併作擔保；因現案外人朱美謹已將所有之不動產於97年11
    月底移轉予相對人，在案外人朱美謹已過戶不動產清償借款
    ，而無擔保必要之情形下，上開本票自應返還予抗告人，詎
    相對人並未返還，反向本院聲請民事裁定，即屬重複請求而
    違反一事不再理原則，不受法律保護等語，然抗告人此部分
    之主張即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起
    訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可
    強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭審判長法  官  楊國祥
                                  法  官  林書慧
                                  法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                  書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
