【裁判字號】    98,訴緝,120
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度訴緝字第120號
                                     98年度訴緝字第121號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（苓雅區戶政事務所）
                    （
聲 請人 即
選任辯護人  許清連律師
上列聲請人以被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後認
    為犯罪嫌疑重大，且所涉犯運輸及販賣第一級毒品之罪最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，並有逃亡之事實，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於民國98年8 月23日予
    以羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告確無共同運輸第一級毒品海洛因或販賣
    第一級毒品海洛因之犯行，況被告於民國96年迄98年初即準
    備回台投案定居，被告如有意逃亡，在南美地區四鄰國家可
    來去自如，絕無可能被緝獲，被告絕無逃亡之虞，應無羈押
    被告之必要，為此聲請具保停止羈押等語。
三、本院經查：被告涉犯運輸及販賣第一級毒品嫌疑重大，所涉
    犯之罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且因逃匿而通
    緝到案，有逃亡之事實，上開羈押原因，均依然存在，不能
    因具保而使之消滅或得以確保程序之進行。是被告羈押原因
    仍然存在，並有羈押之必要。從而，聲請人之聲請並無理由
    ，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
              刑事第十九庭   審判長法  官  陳志銘
                                   法  官  黃宣撫
                                   法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                   書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
