【裁判字號】    98,交聲,2185
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2185號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所98年6 月3 日所為之處分（原處分：高監自裁字第裁80-NA000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國98年1
    月26日13時44分許，在高雄縣鳳山市○○路，駕駛來來企業
    社所有之車號ZS-7093 號自用一般小客車，有行車速度超過
    規定之最高時速未滿20公里之違規行為，經來來企業社依道
    路交通管理處罰條例第85條第1 項規定申請轉罰，而依道路
    交通管理處罰條例第40條定，裁處異議人罰鍰新臺幣2200元
    ，並依同條例第63條第1 項規記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：異議人自97年中旬起即未向來來租車行租車
    ，於上開違規時間，並未向來來企業社承租車號ZS-7093 號
    自用一般小客車，異議人並非違規之汽車駕駛人，來來企業
    社將上開舉發單轉至受處分人名下，顯然有誤，為此提起異
    議等語。
三、經查：
  (一)系爭來來企業社就所有之車號ZS-7093 號自用一般小客車，
    於98年1 月26日13時44分許，在高雄縣鳳山市○○路，因有
    汽車駕駛人行車速度超過規定之最高時速未滿20公里之交通
    違規，而為高雄縣政府警察局鳳山分局，依採證照片逕行舉
    發，然來來企業社於98年3 月2 日依道路交通管理處罰條例
    第85條之規定，於應到案日期前填寫提供違規駕駛人申報單
    ，提報係由甲○○駕駛，並經原處分機關以道路交通管理處
    罰條例第85條之規定通知受處分人甲○○，經寄存送達，完
    成通知程序，然因受處分人逾期未到案且亦未繳納罰鍰，始
    經原處分機關逕行裁決，有舉發單及舉發照片各1 份、原處
    分機關98年7 月23日高監自第0000000000號移送書及所附來
    來企業社98年3 月2 日提供違規駕駛人申報書各1 份在卷可
    證。
  (二)然異議人堅決否認有於上開時間向來來企業社租用車號ZS-7
    093 號自用一般小客車，更未有上開違規行為，而以前詞置
    辯，而證人即來來企業社負責人乙○○亦於本院訊問時證稱
    ：「本件可能是我們誤植客人的姓名，把案件弄錯了。當時
    因為與異議人一直聯絡不到，所以我們向監理所提出的『提
    供違規駕駛人申報單』，其上的駕駛人姓名、印章是我們填
    載、蓋印的，所附的異議人駕駛執照是異議人之前租車時所
    留存的。本件並未留存任何契約或其他可證明異議人有於上
    開違規時間租車之證據。我們已將罰鍰代繳了」等語詳盡（
    見本院卷第23至25頁），並有罰鍰繳費單1 份在卷可證，足
    認異議人上開辯解，並非虛詞。
四、是以，本件並無任何證據證明異議人係系爭車輛之實際駕駛
    人，更無從認定異議人有為本件違規行為，原處分機關仍予
    裁罰，即有未恰。從而，本件異議為有理由，應由本院撤銷
    ，另為異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                     交通法庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                               書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
