【裁判字號】    98,審聲,4006
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4006號
聲 請 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第64號），本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命壹包（檢驗後淨重零點零肆陸公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之第一、二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    ，而該案所扣得之甲基安非他命1 包（檢驗後淨重0.046 公
    克）係屬第二級毒品而為違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬
    之等情。
三、經查，被告涉嫌於民國96年3 月10日採尿時回溯24小時內某
    時施用毒品之犯行，經警於同日查獲並移請檢察官偵辦，嗣
    檢察官依據尿液檢驗報告，認定被告確有施用第一級毒品之
    犯行（至施用第二級毒品部分，雖被告曾有自白，惟尿液檢
    驗報告呈現陰性反應，故檢察官未予認定），依法將被告送
    往勒戒處所實施觀察、勒戒及強制戒治後，因評估結果無繼
    續強制戒治之必要，檢察官復以97年度戒毒偵字第385 號，
    就被告之施用（第一級）毒品犯行為不起訴處分確定等情，
    業經本院審閱相關卷證無訛，而堪認定。又警方於96年3 月
    10日查獲被告之際，搜索扣得甲基安非他命1 包（檢驗後淨
    重0.046 公克），且該毒品成分業經鑑定無訛，亦有高雄市
    立凱旋醫院98年1 月5 日高市凱醫驗字第9050號濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1 份附卷可稽，是以檢察官之聲請核屬正當，
    爰依首揭規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分，業已滅
    失，自不併為沒收銷燬之諭知。
四、沒收為從刑之一種，欲宣告沒收之違禁物，依主從不可分原
    則，原則上固應於有罪判決時，一併宣告沒收，惟依現有情
    況，被告前開施用毒品案件既經不起訴處分確定，復無與本
    件扣案甲基安非他命相關之案件刻正追訴、審理中，則本件
    扣案物顯尚無從附隨於主刑之案件併予宣告沒收。再者，違
    禁物得單獨宣告沒收，乃為刑法第40條第2 項所明定，而聲
    請單獨宣告沒收違禁物與否，檢察官本具相當之裁量權，茍
    檢察官依偵查結果，認扣案違禁物已無留存之必要，聲請法
    院宣告沒收，法院原僅應就扣案物是否符合刑法第40條之要
    件加以審查，實不宜介入偵查程序審認扣案物是否可能係屬
    他罪之證物，並依此為准駁之決定；況本件扣案物業經鑑定
    明確並製有檢驗鑑定書留存，從而縱將該物予以宣告沒收，
    也要無證據滅失或難以進而查證之虞（臺灣高等法院高雄分
    院98年度抗字第199 號、92年度抗字第88號裁定意旨參照）
    ，均附此敘明。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
