【裁判字號】    98,司養聲,182
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第182號
聲  請  人
即收養人    丙○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）自民國九十八年五月二十五日起
收養乙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為養子。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  家事法庭  司法事務官 宋佳蓁
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     9     月    18    日
                                書記官 葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
