【裁判字號】    98,審聲,3726
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3726號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請宣告沒收（98年度執聲字
第3407號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟片玖拾片沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署96年度偵字第24720號緩起訴處分確定，
    查扣色情光碟片共計90片，因屬刑事訴訟法第259 條之1 所
    定之物，聲請裁定沒收之。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查受刑人甲○○因妨害風化案件，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以96年度偵字第24720號為緩起訴處分，並經該
    署檢察官依職權再議，而經臺灣高等法院高雄分院檢察署以
    96年度上職議字第4167號處分駁回再議確定，且緩起訴期間
    已於97年10月21日期滿而未經撤銷緩起訴等情，有前揭緩起
    訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署96年度上職議字第
    4167號處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。又
    扣案如主文所示之物均為被告所有，且係供本件犯罪所用之
    物，業據被告供明在卷，則揆諸首揭法律規定，本件聲請人
    聲請宣告沒收上開扣押物品，自屬有據，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
