【裁判字號】    98,審聲,3758
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3758號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
3659號、98年度戒毒偵字第243 號），聲請單獨宣告沒收（98年
度聲沒字第514 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌柒公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以︰被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件（施用第二級毒品），經高雄市政府警察局保安大隊於民
    國97年4 月21日凌晨2 時40分許，在高雄市○○區○○路與
    曾子路口查獲，並扣得被告持有之含有第二級毒品甲基安非
    他命成分之結晶1 包。被告並因施用第二級毒品犯行，經高
    雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3659號聲請觀察
    、勒戒及強制戒治，並經本院分別以97年度審毒聲字第565
    號、第1088號裁定，令入臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察
    、勒戒，及入臺灣高雄女子戒治所強制戒治後，認無繼續強
    制戒治之必要，業經該署檢察官以98年度戒毒偵字第243 號
    為不起訴處分確定。然上開扣案之含有第二級毒品甲基安非
    他命成分結晶1 包（毛重0.2 公克、驗餘淨重0.087 公克）
    ，係毒品危害防制條例所管制持有之違禁物，爰依法聲請宣
    告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及同法第40
    條第2 項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段所明定。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（施用第二
    級毒品），為警於上揭時、地查獲，並扣得被告持有之含甲
    基安非他命成分之結晶1 包，經送請高雄市立凱旋醫院鑑定
    結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，有該院98年8
    月11日高市凱醫驗字第10792 號濫用藥物成品檢驗鑑定書在
    卷可稽。又被告因施用第二級毒品犯行，經高雄地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第3659號聲請觀察、勒戒及強制
    戒治，並經本院分別以97年度審毒聲字第565 號、第1088號
    裁定，令入臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、勒戒及入臺
    灣高雄女子戒治所強制戒治後，認無繼續強制戒治之必要，
    於98年6 月11日釋放，並經該署檢察官以98年度戒毒偵字第
    243 號為不起訴處分確定等情，業經本院核閱全案卷證無訛
    ，並有不起訴處分書1 份在卷足憑。扣案之甲基安非他命，
    係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級
    毒品，依同條例之規定，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持
    有，故上開扣押之含甲基安非他命成分結晶1 包，應屬違禁
    物無訛。揆諸上開規定，聲請人聲請單獨宣告沒收上開扣案
    之含有第二級毒品基安非他命成分之結晶1 包（毛重0.2 公
    克、檢驗前淨重0.097 公克、驗餘淨重0.087 公克），核無
    不合，應予准許。至於鑑驗耗損之甲基安非他命部分，既已
    滅失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
