【裁判字號】    98,審交簡,4300
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4300號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其
    他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生
    危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯
    罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21747號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街133號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年7月5日晚間8 時許，在高雄市○○路上海
    歡唱卡拉OK與友人飲用2 瓶啤酒，其明知在前開地點飲用酒
    類後，已達不能安全駕駛之程度，竟於同日晚間10時40分許
    ，騎乘車牌號碼M5T-920 號重型機車，欲返回上開住處，嗣
    於同日晚間10時46分許，行經高雄市○○街251 號前，為警
    攔查，並經警檢測其呼氣測試酒精濃度為0.61mg/l，始查知
    上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄表、高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可稽。
    另按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度
    達到每公升0.5毫克（0.5mg/l）時，反應較慢，感覺減低，
    將影響駕駛；達到每公升0.75毫克（0.75mg/l）時，思考與
    個性行為均會改變；達到每公升1.0毫克（1.0mg/l）時，步
    態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克
    （1.5mg/l）時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到
    每公升2.0毫克（2.0mg/l）時，體溫與血糖均降低，肌肉控
    制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5毫克（3.5mg/l
    ）時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業
    據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8
    月5日（88）北總內字第26868號函敘甚明。是被告於前揭時
    地駕駛動力交通工具時，其呼氣酒精濃度經檢測已達0.61mg
    /l，揆諸前揭說明，顯已達不能安全駕駛之狀況。是被告之
    自白顯與事實相符，其罪嫌已明，犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
