【裁判字號】    98,審簡,5057
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5057號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20894、第20307 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第9至10行「將其兆豐
    國際商業銀行五福分行帳號00000000000000號帳戶存摺、提
    款卡(含密碼)交予姓名年籍不詳自稱「陳先生」之男子」更
    正為「將其兆豐國際商業銀行五福分行帳號000000000000號
    帳戶存摺、提款卡(含密碼)交予姓名年籍不詳自稱「陳先生
    」之男子」；證據並所犯法條一第1至2行中兆豐國際商業銀
    行五福分行之帳號亦更正為「000000000000」號外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告乙○○提供如附件聲
    請書所載金融帳戶等物，供詐騙集團詐欺取財匯款使用，其
    雖未參與詐欺取財之行為，亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，然顯係以幫助之意思，參與詐欺取
    財構成要件以外之行為，為幫助犯，核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    以提供上開帳戶之行為，幫助詐欺集團成員先後向被害人丙
    ○○及甲○○等2 人詐欺取財，進而侵害上開被害人之財產
    法益，惟因僅有一次幫助行為，依法應成立想像競合犯，並
    從一重處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被
    告提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫免處罰，難於追查，並
    致使被害人各受有新台幣 (下同)26,123 元、29,989元暨交
    易手續費各為17元之損害，所為實不足取，斟酌被害人所受
    損害、被告犯後否認犯行及其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
