【裁判字號】    98,審聲,3178
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3178號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第282
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重零
點壹零柒公克），沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：除聲請書第6 行「24小時」更正為「96
    小時」外，其餘均如附件聲請書之記載。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    罪，故第二級毒品核屬違禁物。次按查獲之第一、二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒
    收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件
    ，經本院以94年度毒聲字第1995號裁定送觀察、勒戒，因有
    繼續施用毒品之傾向，復經本院以96年度毒聲字第378 號裁
    定令被告入戒治處所施以強制戒治，於民國97年2 月21日執
    行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度
    戒毒偵字第95號為不起訴處分確定，有上開裁定、臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官通知及不起訴處分書各1 份附卷可稽
    。至於扣案之白色晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗結果，檢出甲基安非他命成分，驗餘淨重為0.10
    7 公克，有該醫院出具之檢驗報告1 紙在卷可參，足認扣案
    之物品為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。是聲
    請人此部分之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。另
    包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無
    析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗
    損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
四、另按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。再
    按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而
    宣告之，且宣告沒收之物，亦應與本案論罪科刑之事實有關
    ，依法應沒收或得沒收者為限，如與本案之犯罪事實無關，
    雖係於本案以外之其他犯罪事實，經論罪科刑時，應沒收或
    得沒收之物，亦僅得於該他案宣告沒收，而不得於本案併予
    宣告沒收，最高法院98年度台上字第4072號判決意旨參照。
    查扣案之白粉3 包經送法務部調查局檢驗結果，固檢出海洛
    因成分（合計驗餘淨重0.47公克），有該局出具之鑑定通知
    書1 紙在卷可憑。惟被告為警查獲後採集之尿液，經送高雄
    市立凱旋醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，嗎啡則
    呈陰性反應，有該醫院出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附
    卷可佐，是被告是否亦曾施用第一級毒品海洛因，本即有疑
    。此外，復查無其他積極證據足資證明被告有施用第一級毒
    品海洛因之犯行，依罪疑惟輕原則，應認被告確未施用第一
    級毒品海洛因。是被告持有上開第一級毒品海洛因，似另涉
    犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品海洛因
    罪嫌，揆諸前開說明，聲請人未追訴該犯行即先行聲請宣告
    沒收銷燬該毒品，尚有未洽，其聲請要難准許，應予駁回，
    爰裁定如主文。
五、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
