【裁判字號】    98,聲再,28
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第28號
聲  請  人
即受判決人  乙○○
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害自由案件，對於本院中華民國98年5 月6 日第
二審確定判決（98年度簡上字第76號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：依刑事訴訟法第421條規定，不得上訴
    於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二審確定之有
    罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得
    為受判決人之利益，聲請再審。原判決所憑之證據，有重要
    證據漏未審酌，足以影響聲請人之權益，請裁定准予開始再
    審。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。次按聲請再審程式之欠缺，
    非程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依
    法聲請，最高法院71年度臺抗字第337 號判例要旨可資參考
    。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定
    ，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正，最高法
    院88年度台抗字第416 號裁定意旨參照。
三、經查：本件聲請人即受判決人就本院98年度簡上字第76號刑
    事判決聲請再審，固據聲請人提出刑事聲請再審狀1 份在卷
    ，然聲請人具狀提出本件再審時，並未檢具原確定判決繕本
    及證據，揆諸前揭規定與說明，聲請人提出本件再審聲請之
    程序，於法顯有未合，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                    書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
