【裁判字號】    98,審聲,3800
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3800號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
529 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點捌柒公克，空包裝重零點
貳捌公克）及第二級毒品甲基安非他命捌包（檢驗前共淨重拾參
點肆貳公克，檢驗後共淨重拾參點參參玖公克），均沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第1 級毒
    品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條例第18條第1 項
    前段之規定，應沒收銷燬之。經查，本件被告甲○○前因持
    有第一級毒品及第二級毒品案件，於民國98年2 月15日凌晨
    3 時55分許，在高雄縣鳳山市○○路「中正預校」圍牆前，
    為警查獲，為警發現被告駕駛車牌號碼B2-3183 號自小客車
    不慎撞擊路樹而當場死亡，並在被告所駕駛之車內扣得疑似
    第一級毒品海洛因1 包（淨重0.87公克，空包裝重0.28公克
    ）及疑似第二級毒品甲基安非他命8 包（檢驗前共淨重13.4
    2 公克，檢驗後共淨重13.339公克），嗣經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第16549 號為不起訴處分確定
    ，有警方移送書及該署不起訴處分書各1 份附卷可稽（98年
    度偵字第16549 號卷第7 頁）。而扣案物經分別送法務部調
    查局及高雄市立凱旋醫院鑑定結果，確係第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命無誤，有法務部調查局濫用藥物
    實驗室98年6 月29日鑑定書及高雄市立凱旋醫院98年7 月27
    日濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 紙在卷可參（98年度偵字第
    16549 號卷第6 、14、15頁），係屬違禁物無誤。從而，本
    件聲請人之聲請意旨經核與法要無不合，應依刑事訴訟法第
    220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                          刑事第五庭  法  官   陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                      書記官   陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
