【裁判字號】    98,審交簡,4226
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4226號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第23340號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕駛自用小貨車上路，顯然無視於自己之安全，
    並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安
    全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，
    暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23340號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○路１２０號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○知悉服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於民國98年6月25日12時30分許，在高雄縣大社鄉飲
    用保力達及啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕
    駛車牌號碼XP-8606號自用小貨車，嗣於同日12時45分許，
    在高雄縣仁武鄉○○○路111號前欲迴轉時，與張稚梅所駕
    駛之車牌號碼ZO-5795號自用小客車發生碰撞，經警到場處
    理並施以呼氣測試，結果其酒精濃度達每公升0.81毫克（
    0.81MG/L），而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，且被告經警到場處理
    並施予酒精呼氣測試，其酒精濃度為每公升0.81毫克等情，
    有其酒精濃度測試單、舉發違反道路交通管理事件通知單、
    刑法第185條之3案件測試觀紀錄等附卷可稽；而其與張稚梅
    在上開時間、地點發生交通事故，亦有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表??、現場照片及警員邱春明出
    具之職務報告附卷可考。按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度
    測試器測得之酒精濃度達到每公升0.5毫克時，屬輕到中度
    之酒精中毒，有導致反應較慢、感覺減低並影響駕駛之情形
    ；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到
    每公升1.0毫克時，有步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清
    晰之症狀，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院於88年8月5日以（88）北總內字第26868號函釋甚明
    ，本件被告酒精呼氣濃度測試值已達每公升0.81毫克，足認
    其當時已不能安全駕駛，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係觸犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    23    日
                              檢  察  官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
