【裁判字號】    98,審易,1957
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1957號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第16412 、16413 、16414 號），本院認不應以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、丙○○2 人與被告乙○○係伯
    侄關係，被告丁○○與被告乙○○係朋友關係，緣被告乙○
    ○於民國98年3 月13日21時許，在高雄市三民區○○○路37
    0 號，因照顧父母親乙事與被告甲○○、丙○○2 人發生口
    角，被告甲○○、丙○○竟基於傷害之犯意，被告乙○○、
    丁○○基於傷害及毀損之犯意，被告乙○○以腳踹及徒手方
    式毆打甲○○，並將被告甲○○所有之電腦主機、電腦螢幕
    各1 台推倒在地上，致令毀損而不堪用。被告丁○○另持木
    棍毆打被告甲○○、丙○○2 人，並毀損被告甲○○所有之
    眼鏡1 支，被告甲○○、丙○○2 人亦持木棍毆打被告乙○
    ○、丁○○2 人，雙方發生互毆，致被告甲○○受有頭部挫
    傷、右食指近端指節骨折等傷害，被告丙○○受有頭部挫傷
    、右肘裂傷0.5x 0.1公分、右前臂擦傷3x0.5 公分等傷害，
    被告乙○○受有下腹挫瘀傷7x6 公分、左下腹挫瘀傷12x3公
    分、左上肢挫瘀傷5x2 公分、左前臂挫瘀傷4x3 公分、右前
    臂尺骨骨折、左肩挫瘀傷3x2 公分、右臂挫擦傷1.5x0.2 公
    分、4x3 公分、背部挫瘀傷7x2 公分、6x2 公分、7x2 公分
    、8x3 公分、4x3 公分等傷害，被告丁○○受有額頭撕裂傷
    2.5 公分、左胸瘀傷、右手臂3x3 公分瘀青、背部6x0.2 公
    分擦傷、6x3 公分瘀傷、左眼瘀血、眼內出血、右眼眶擦傷
    等傷害。因認被告甲○○、丙○○涉犯刑法第 277 條第1項
    之傷害罪嫌，被告丁○○、乙○○涉犯刑法第 277 條第1項
    及同法第354 條之傷害、毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第277 條第1 項及第354 條之罪，須
    告訴乃論，亦為同法第287 條、第357條所明定。
三、經查，本件被告甲○○等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第277 條第1 項及同法第354 條之
    傷害、毀損罪嫌，而傷害及毀損罪依上開刑法第287 條、第
    35 7條之規定，須告訴乃論。茲因被告等與告訴人於本院審
    理中達成和解，並撤回本案刑事告訴，有和解筆錄、撤回告
    訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  郭任昇
                                        法  官  謝琬萍
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                        書記官   張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
