【裁判字號】    98,交聲,2164
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2164號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所旗山監理站98年7 月8 日所為之處分（原處分：旗監違字第裁
85-NO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5 月
    14日17時22分許，駕駛車牌號碼L8L-629 號重型機車沿高雄
    縣大樹鄉○○路北上車道行駛，行經有燈光號誌管制之高雄
    縣大樹鄉○○路60號東芳超商前之交岔路口之口時闖越紅燈
    行駛，且拒絕停車接受稽查逃逸，經高雄縣政府警察局仁武
    分局以異議人違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第
    60條第1 項規定，開立舉發違反道路交通管理事件通知單，
    原處分機關認受處分人確有上開違規行為，乃依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項、第63條第1 項規
    定，裁處新臺幣（下同）4,800 元之罰鍰，並記違規點數4
    點。
二、本件異議意旨略以：異議人並未於上開時地闖紅燈，也未聽
    到警員有鳴笛，並無拒絕停車接受稽查逃逸，單以異議人騎
    車之背部照片一張，不足證明異議人有違規行為，為此聲明
    異議等語。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰」；「汽車駕駛
    人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法
    令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受
    稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣3,000 元
    以上6,000 元以下罰鍰」，道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項、第60條第1 項分別定有明文。另按「汽車駕駛人有下
    列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：
    一、有60條第1 項情形者，記違規點數一點。三、有第53條
    情形者，記違規點數三點」，道路交通管理處罰條例第63條
    第1 項第1 、3 款亦有明文。
四、經查：
  (一)異議人於98年5 月14日17時22分許，確有駕駛車牌號碼L8L-
    629 號重型機車沿高雄縣大樹鄉○○路北上車道行駛，行經
    有燈光號誌管制之高雄縣大樹鄉○○路60號東芳超商前之交
    岔路口之口時闖越紅燈行駛，且拒絕停車接受稽查逃逸，之
    行為，業經證人即舉發員警張志明到庭證述：「當時我們有
    二人執勤，是交通稽查，我們站在在東芳超商路口，在竹寮
    路北上車道路邊該路口設置有紅綠燈，是竹寮路與某沒有路
    名的小路的交岔路口，看到異議人騎乘機車在號誌燈紅燈的
    時候衝過路口。我們看到異議人衝過路口時去攔他，並且有
    吹哨子。異議人當時騎在快車道上，我就走到快車道，有對
    他吹哨子，並有攔檢的動作，他就偏過去，然後直走，該路
    段並沒有障礙物，而且視線很清楚。我確定異議人有看到我
    ，是因為我是站在他的正前方，他有稍微繞過我，然後再直
    騎。因為異議人攔檢不停，我就拿起相機，馬上拍攝，是在
    異議人逃逸時拍的。」等語明確（見本院98年8 月10日訊問
    筆錄），並有異議人騎車逃逸之照片1 張，及違規地點照片
    2 張在卷可證。舉發警員張志明與異議人素不相識，當不致
    任意誣指，且舉發員警係正面攔停異議人，而異議人亦有偏
    行繞過舉發員警之行徑，足見異議人應知其為警員攔停的對
    象而竟拒絕停車接受機查騎車離去，綜上，異議人上開辯解
    並無可採，異議人顯有闖越紅燈，拒絕停車接受稽查而逃逸
    之行為。
四、綜上，異議人有裁決書上所載之違規行為甚明，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第60條第1 項分別
    裁處異議人罰鍰1,800 元、3,000 元，並依同條例第63條第
    1 項第1 、3 款記違規點數4 點，並無不當。本件異議為無
    理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  交通法庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
