【裁判字號】    98,審簡,5111
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23085 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案
    被告丙○○、甲○○基於不確定幫助之故意，提供甲○○所
    有華南商業銀行北台南分行帳號000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡與密碼，予真實姓名年籍不詳之成年男子及其所屬
    詐騙集團使用，並使詐騙集團不法份子得基於詐欺取財之犯
    意，向被害人乙○○詐取財物，並要求被害人匯款至被告提
    供之上開帳戶，以遂行其詐欺犯行，然被告提供銀行帳戶供
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，
    且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，
    是揆諸前揭說明，核被告2人所為，均係犯刑法第30條第1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告2人均未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。又被告丙○○有聲請書所載之前科紀錄
    ，入監執行後，於96 年8月27日縮刑期滿執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，是被告於上開
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，被告
    丙○○同有刑之加重、減輕事由，應依法先加後減之。爰審
    酌被告2 人提供所申設之帳戶供不法詐騙集團使用，不僅造
    成執法機關不易查緝犯罪行為人，並使被害人難以追回受詐
    騙之金額，所為殊無足取，斟酌被害人遭詐騙之金額等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，被
    告2 人之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），均諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
