【裁判字號】    98,審聲,3993
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3993號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
  即具保人
上列具保人因聲請沒入保証金案件（98年執聲沒字第271 號），
經聲請人聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，前經具保人依指
    定之保證金額新臺幣（下同）4千元提出現金，並經許可停
    止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118條
    第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121條第1
    規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、茲以受刑人因詐欺案件，經本院以98年度審簡字第1876號判
    決判處有期徒刑4 月確定，有上開刑事判決1 份附卷可稽。
    本件聲請人依法通知受刑人到案執行，並依受刑人卷內所載
    住所通知，受刑人未到案執行，嗣經命警拘提亦無著，有卷
    附臺灣高雄地方法院檢察署98年6 月17日雄簡惟嶸98執8683
    字第807 29號囑託代為執行函暨臺灣板橋地方法院檢察署98
    年7 月27日板檢慎庚98執助2459字第77335 號回函各1 紙，
    送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告
    書各3 紙可憑；而受刑人現並未在監執行或受羈押，並有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表、前案紀錄表、公務電話紀
    錄各1 紙在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，
    聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開
    保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
