【裁判字號】    98,審交簡,4292
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4292號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第24317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公布，並自98年9
    月1 日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟
    此係屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較
    之問題，合先敘明。核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條
    之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於民國91
    年間因違背安全駕駛案件，經本院以91年度交簡字第206 號
    判處有期徒刑3 月確定，於91年12月12日易科罰金執行完畢
     ( 未 構成累犯)， 有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，經測呼氣中酒精濃度高達每公升
    1.31毫克，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通
    之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，實屬不該
    ，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及
    造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至依刑法第41條規定易服社會勞動者，因
    條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科
    罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，自無須於裁判
    主文諭知，併予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24317號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣新園鄉○○路101巷8號
                        居高雄市○○區○○街55巷18號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年8 月15日晚間11時許，在高雄市三民區某
    處小吃店飲用酒類，明知在前開地點飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛之程度，竟仍騎乘車牌號碼OVU-385 號重型機車，
    欲返回上開居所，嗣於翌日（即98年8月16日）凌晨1時許，
    行經高雄市○○○路與自立一路路口時，為警攔查，並經警
    於檢測其呼氣測試酒精濃度為1.31mg/l，始為警查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，並有刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測表、高雄市政府警察局舉
    各1 份附卷可稽。另按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試
    器測得之呼氣濃度達到每公升0.5毫克（0.5mg/l）時，反應
    較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克（0.75
    mg/l）時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克
    （1.0mg/l ）時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5毫克（1.5mg/l）時，說話不清楚，感覺喪失
    ，視力模糊；達到每公升2.0毫克（2.0mg/l）時，體溫與血
    糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升
    3.5毫克（3.5mg/l）時，則已經神智不清，反射減低，甚至
    呼吸抑制等情，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868 號函敘甚明
    。可見被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，其呼氣酒精濃
    度經檢測已達1.31mg/l，揆諸前揭說明，顯已達不能安全駕
    駛之狀況。是被告之自白顯與事實相符，其罪嫌已明，犯行
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
