【裁判字號】    98,審訴,1939
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    返還占有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第1939號
原      告  乙○○
被      告  高雄市營造業職業工會
法定代理人  甲○○
上列當事人間因請求返還占有物事件，原告起訴僅繳納裁判費新
臺幣（下同）1,000 元，復未於民事起訴狀載明本件訴訟標的價
額，致本院無法核定本件訴訟標的價額。茲限原告於收受本裁定
送達7 日內，依民事訴訟法第77之1 規定，查報因本件訴訟所生
利益之價額（即訴請被告返還文書、物品之價值若干？），並依
同法第77條之13所定費率補繳裁判費；如未依期補正上開事項，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
