【裁判字號】    98,消債聲,6
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度消債聲字第6號
    聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例之規定，聲請免責事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134 條定有明文。
二、聲請人依消費者債務清理條例之規定，聲請清算程序事件，
    前經本院以97年度消債清字第60號裁定開始清算程序，嗣以
    本院98年度司執消債清字第1 號裁定終止清算程序確定在案
    ，有本院97年度消債清字第60號、98年度司執消債清字第1
    號民事裁定附卷可考，並經本院依職權核閱上開卷宗無誤，
    固堪採認。惟查，聲請人所積欠之債務，多係信用卡及現金
    卡債務，經本院依職權向聲請人之債權人函調聲請人信用卡
    消費紀錄及現金卡動支紀錄核閱之結果，發現聲請人自民國
    92年8 月間起，即曾以萬泰商業銀行股份有限公司發行之現
    金卡預借現金，首次動用即預借現金達新台幣（下同）78,0
    00元，其後分別於94年1 月至6 月間預借現金達145,000 元
    。又聲請人向兆豐國際商業銀行股份有限公司（下稱兆豐商
    銀）申請餘額代償中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中
    國商銀）之消費達35,000元，且有多筆卡優貸預借現金之消
    費。另聲請人復陸續於94年3 月間向中國商銀貸款10,796元
    、94年4 月間貸款134,996 元、94年5 月間貸款12,296元、
    94年6 月間貸款10 ,796 元、94年7 至10月間各貸款12,296
    元、94年11月間貸款12,908元、94年12月間貸款90 ,688 元
    ，總計為321,664 元，是聲請人自92年8 月間至94年12月間
    ，僅貸款、預借現金即達579,664 元，而據聲請人具狀陳報
    原從事砂石車司機工作（見本院卷第19頁），衡情每月應有
    一定之收入，如撙節支出，理應無需負擔如此高額債務，而
    聲請人對於其所以需要如此頻繁且大量預借現金、貸款之用
    途暨原因，並未能提出具體事證以實其說，尚難認聲請人大
    量預借現金、貸款之舉係為供一般通常生活之必要費用。況
    觀諸兆豐商銀檢具聲請人交易暨繳款歷史明細表，聲請人尚
    有在芭黎僧服生活店、美商康健人壽公司等處消費（見本院
    卷第34至47頁），則聲請人明知對前揭消費或借款並無支付
    能力，本即應量入為出，節約消費，而不應為該等消費支出
    或預借現金使用，致累積欠款而至無法清償之地步，堪認其
    確有因浪費行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生
    開始清算原因等情事一節，且本件債務人又無法證明其業經
    普通債權人全體同意免責，則依上說明，本件債務人不得免
    責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第五庭  法  官  何佩陵
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官   陳喜苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
