【裁判字號】    98,交聲,1806
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第1806號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局98年6 月
9 日所為之處分（原處分：高市交裁字第32-BC0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於96年4 月2 日
    15時15分許，駕駛車號3279-QR 號自小客車，在高雄市○○
    ○路502 號之1 前有行車速度，超過規定之最高時速20公里
    以上40公里以下之違規事實，經警舉發，並由原處分機關於
    98年5 月5 日裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）2,400 元。
二、異議意旨略以：受處分人之車號3279-QR 號自小客車業於97
    年1 月4 日因失竊辦理註銷，註銷當日有清查所有違反道路
    交通管理處罰條例案件繳清罰鍰始得註銷，然受處分人竟又
    接獲系爭裁決書，該裁決顯有錯誤，為此聲請異議。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    40 條定有明文。
四、經查：
  (一)受處分人甲○○於96年4 月2 日15時15分許，駕駛車號3279
    -QR 號自小客車，在高雄市○○○路○路502 號之1 前，因
    行車速度達時速71公里，超過速限50公里，而有行車速度超
    過規定之最高時速20公里以上40公里以下之事實，有高雄市
    政府警察局96年4 月13日高市警交相字第BC0000000 號舉發
    通知單及舉發照片各1 份在卷可證，堪以認定。
  (二)該高雄市政府警察局96年4 月13日高市警交相字第BC000000
    0 號舉發通知單業於96年4 月17日以掛號郵務方式送達受處
    分人高雄市○○區○○街76號14樓之戶籍地址，有送達證書
    1 份及受處分人個人資料查詢單1 份在卷可證，顯已為合法
    送達。而受處分人於上開舉發通知單合法送達後，逾舉發單
    上到案期間96年5 月25日，未自行繳納罰鍰或遵期到案聽候
    裁決，始經高雄市政府交通局於98年6 月9 日為本件裁決，
    原裁決自無不合。受處分人雖以前詞置辯，然本件經詢高雄
    市政府交通局，經該局函覆：「受處分人上開自小客車於97
    年1 月4 日因車籍失竊註銷登記，僅列管2 件交通違規案件
    （均非本件，如附件一違規查詢報單）。本件由高雄市政府
    警察局交通警察大隊於96年4 月13日入案（如附件二違規查
    詢報單），並登錄全國監理公路系統，至於本件違規案於異
    議人辦理前揭車籍異動登記時，為何公路監理資訊系統無顯
    示已無法查證」，有高雄市政府交通局98年7 月6 日高市交
    裁字第0980033493號函，及附件一、二之違規查詢報單各1
    份在卷可參。是受處分人於97年1 月4 日辦理車籍註銷時未
    列管本件違規案件，應係全國監理公路電腦系統不明問題所
    致，然此僅乃電腦系統列管問題。故受處分人上開辯解，並
    無理由。
五、綜上所述，本件受處分人駕駛上開自小客車，於前揭時、地
    確有行車速度超過規定之最高時速20公里以上，40公里以下
    之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第40條，
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定裁處受處分人
    罰鍰2,400 元，核無違誤，受處分人聲明異議為無理由，應
    予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                     交通法庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                               書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
