【裁判字號】    98,審訴,2579
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2579號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3155號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，於經本院以90年度毒聲字第6718
    號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，又以90年
    度毒聲字第6983號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    92年4 月20日戒治期滿執行完畢，並經臺灣高雄地方院檢察
    署檢察官以92年度戒毒偵字第541 號為不起訴處分確定。其
    復於前揭強制戒治執行完畢5 年內，即於96年間再犯施用毒
    品案件，經本院以96年度訴字第1615號判處有期徒刑1 年2
    月確定；另因犯詐欺案件，經本院以96年度簡字第3595號判
    處有期徒刑3 月確定，上開2 罪經減刑及定應執行為有期徒
    刑8 月確定，並於97年10月28日執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月7 日上午
    8 時許，在高雄市左營區蓮池潭附近某處，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於98年4 月8 日下午6 時許，在高雄市○○
    區○○路與新莊路口為警攔查，得其同意採尿送驗，結果呈
    嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
 (一) 高雄市立凱旋醫院98年4 月22日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局左營分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照
    表各1份。
 (二) 被告之自白。
三、論罪：
 (一) 被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒、強制戒治，執
    行完畢後經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，
    後又因於5 年內施用毒品，經本院以96年度訴字第1615號判
    刑確定，是被告於「初犯」經觀察、勒戒、強制戒治後，曾
    於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本案已屬3 犯以上，與毒
    品危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，
    且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
    、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存
    在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，檢察官逕行起
    訴，即無不合，合先敘明。
 (二) 海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用，
    其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另論其持
    有第一級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並
    執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅嚴重危害自身身心健康，亦間接
    對社會治安產生不良影響，被告前經觀察、勒戒、強制戒治
    後，仍未能戒斷毒癮，顯見其對毒品之依賴情形非輕，並考
    量被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
