【裁判字號】    98,司促,46561
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第46561號
債  權  人  甲○○即宏泰工程行
債  務  人  光浦機械工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、釋明是否請求利息（如依票據關係請求，未經約定，年息不
    得超過百分之六，如有約定，請檢附相關之約定事證）。
二、依商業登記公示資料查詢，宏泰工程行為合夥型態，非獨資
    ，請釋明正確之債權人及其法定代理人。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
