【裁判字號】    98,審簡,5112
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5112號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第228 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告貪圖不法利益，擅自竊取他人財物，且前犯普
    通竊盜罪（未構成累犯），有臺灣高等法院被前案紀錄表在
    卷1 紙可稽，復犯本件罪行，猶無悔悟之心，然念其犯後坦
    承犯行，態度良好，所竊財物價值非高，並斟酌被告之犯罪
    動機、手段及目的與被害人受害之程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第228號
    被      告  乙○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路472號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年8月19日晚上9時5分許，在高雄市○○區
    ○○路274號「全家超商」建興店內，趁店員疏於注意之際
    ，徒手竊取店內所陳列販賣之蘇格蘭紅茶1瓶、窯烤布丁1個
    ，並隨即置入隨身之提袋內。嗣乙○○未結帳離開店內，隨
    即為該店負責人甲○○發現上前制止，並報警查獲。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴之情節相符，並有告訴人所親立之贓物認領保管單乙
    紙及竊案現場照片數張在卷可稽，是其罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                           檢  察  官      徐 弘 儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
