【裁判字號】    98,易,908
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第908號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因一時失慮犯下竊盜犯
    行，現已坦承不諱，且係為籌措母親醫藥費而犯，希望可以
    交保回去照顧母親等語。
二、本件被告因涉犯竊盜案件，前經本院認為罪嫌重大，且有事
    實足認有反覆實施之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第5 款之規定，於民國98年8 月27日予以
    羈押，同年9 月18日判決在案（尚未確定）。查被告所涉攜
    帶兇器竊盜罪嫌，有其自白、被害人證述及卷內書證、翻拍
    照片等在卷為憑，足認嫌疑重大，且有多次竊盜前科，前於
    同年6 月28日甫因竊盜罪為警查獲，竟再犯本件犯行，有事
    實足認有反覆實施同一犯罪之虞，且有羈押之必要，至被告
    所提上開理由，核非屬刑事訴訟法第114 條所列不得駁回具
    保停止羈押聲請之事由。從而，被告聲請具保停止羈押，礙
    難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    18     日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
