【裁判字號】    98,交聲,1942
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第1942號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所旗山監理站98年6 月4 日所為之處分（原處分：旗監違字第裁
85-N00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼GR
    -1576 號自用小客車，於98年2 月20日凌晨零時27分，在旗
    山鎮○○路○段，因發生交通事故，經警到場處理，經員警
    要求受處分人接受酒精濃度測試，然受處分人不配合吹氣測
    驗，經三次測驗不成，有拒絕接受酒精濃度測試之行為，經
    警以高雄縣政府警察局98年2 月20日高警交字第N00000000
    號舉發單予以舉發，嗣經原處分機關以原處分裁處罰鍰新臺
    幣（下同）6 萬元，吊銷駕駛執照，三年內禁考。
二、異議意旨略以：受處分人因於上開時、地駕駛上開車輛發生
    交通事故，而經警要求酒測，然員警並未告知吹氣之細節，
    伊有吹氣但未成功，並非拒絕接受酒精濃度測試，為此提起
    異請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人拒絕接受第1 項測試之檢定者，處新臺幣6 萬
    元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照；如肇事
    致人重傷或死亡者，吊銷該駕駛執照，並不得再考領，道路
    交通管理處罰條例第35條第4 項定有明文。
四、經查：
  (一)本件受處分人於98年2 月19日21時30分，因在高雄縣旗山鎮
    ○○路○段與六張犁巷口駕駛車牌號碼GR-1576 號自用小客
    貨車，擦撞停放路旁之車號3958-JF 號自小客車，經員警據
    報到達現場處理時，發覺受處分人身上有酒味，乃將受處分
    人帶回派出所進行酒精濃度測試，惟於98年2 月20日凌晨零
    時27分、29分、32分受處分人經三次酒精濃度測試，均不配
    合吹氣檢測，經三次檢測不成，而有拒絕接受酒精濃度測試
    之事實，業據證人即舉發警員乙○○證述：「98年2 月19日
    21時30分左右，異議人開著他的自小客車要回家，在路口撞
    到停在路旁的車子，被撞車主報案，我們就到現場，雙方在
    協調賠償的問題，我們在現場時，因為有聞到酒味，所以將
    異議人帶回警局處理要做酒測。酒測的過程中，我們有告訴
    異議人酒測的方式，要如何吹、要先吸氣再吐氣，但是他故
    意含著，不將嘴裡面的氣吹出來，所以我們酒測的情況作出
    來是不合格的，第一次失敗時，我們就有告訴他，他的權利
    及拒絕酒測的後果是什麼。之後我們又做了第二、三次，情
    況也是一樣。」等語詳盡（見本院卷7 至第18頁），並有受
    處分人於98年2 月20日零時27分、29分、32分三次接受酒精
    濃度測試顯示無吐氣測試失敗之酒精濃度測試值表3 在卷可
    證（見本院卷21頁）。
  (二)受處分人雖以前詞置辯，然員警於受處分人進行酒精測試時
    業已告知呼氣酒精濃度測試方式，業經乙○○員警證述如前
    。再受處分人於上開測試三次失敗後，因拒絕夜間詢問，於
    同日上午8 時50分再次詢問並成功接受酒精濃度測試成功，
    乙○○員警證述：「之後他拒絕夜間詢問，我們到隔天才訊
    問他，並且再作酒測，他一下子就吹出來了。」等語明確，
    並有受處分人於98年2 月20日8 時50分所為酒精測試值表（
    酒精濃度測試值每公升0.35毫克）1 份在卷可證，再參以異
    議人曾於96年4 月28日因酒後駕車，為警查獲，並當場測得
    呼氣酒精濃度含量達每公升0.77毫克，亦有本院96年度交簡
    字第2191號刑事簡易判決1 份在卷可證，足認受處分人應知
    悉呼氣酒精濃度測試方式，然受處分人於於98年2 月20日零
    時27分、29分、32分三次接受呼氣酒精濃度測試竟均測試失
    敗，是受處分人顯是蓄意規避呼氣酒精濃度測試，而有拒絕
    酒精濃度測試之事實甚明，受處分人之辯解，顯屬無據。
五、綜上，受處分人上開辯解並無可採，本件事證明確，受處分
    人，於98年2 月20日凌晨零時27分至32分，確有汽車駕駛人
    拒絕接受酒精濃度測試之違規事實，原處分機關以受處分人
    違反道路交通管理處罰條例第35條第4 項為上開裁決，並無
    違誤。是受處分人之異議，並無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                       交通法庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                 書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
