【裁判字號】    98,審聲,3828
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3828號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
8806號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第364 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品三, 四－亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）拾
肆顆（驗餘淨重肆點壹玖陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件（施用第二級毒品），為行政院海岸巡防署南部地區巡防
    局於民國97年10月14 日17 時30分許，在高雄市○○區○○
    路76號11樓之1 查獲，並扣得被告持有之含第二級毒品3,4-
    亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）之錠劑14顆。被告並因施
    用第二級毒品犯行，經高雄地方法院檢察署檢察官以97年度
    毒偵字第8806號聲請觀察、勒戒，並經本院以97年度審毒聲
    字第1709號裁定令入臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業以經該署檢察官以97年
    度毒偵字第8806號為不起訴處分確定。然上開扣案之含第二
    級毒品3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）之錠劑14顆（
    毛重6.35公克、驗前淨重4.21公克、驗餘淨重4.196 公克）
    ，係毒品危害防制條例所管制持有之違禁物，爰依法聲請宣
    告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（施用第二
    級毒品），為警於上揭時、地查獲，並扣得被告持有之含第
    二級毒品3, 4- 亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）成分之錠
    劑14顆，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定結果，
    確含有第二級毒品3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命成分，有該
    院檢驗報告1 紙附卷可參。又被告因施用第二級毒品犯行，
    經高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第8806號聲請
    觀察、勒戒，並經本院以97年度審毒聲字第1709號裁定令入
    臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於98年3 月13日釋放，並經該署檢察官以97年
    度毒偵字第8806號為不起訴處分確定等情，業經本院核閱全
    案卷證無訛，並有不起訴處分書1 份在卷足憑。扣案之3,4-
    亞甲基雙氧甲基安非他命，係屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款規定之第二級毒品，依同條例之規定，不得製造
    、販賣、運輸、轉讓、持有，故上開扣案之含3,4-亞甲基雙
    氧甲基安非他命成分之錠劑14顆，應屬違禁物無訛。揆諸上
    開規定，聲請人聲請單獨宣告沒收上開扣案之含有第二級毒
    品3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命成分之錠劑14顆（毛重6.35
    公克、驗前淨重4.21公克、驗餘淨重4.196 公克），核無不
    合，應予准許。至於鑑驗耗損之3,4-亞甲基雙氧甲基安非他
    命部分，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
