【裁判字號】    98,審聲,3746
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請許可執行觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3746號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請許可執行
觀察、勒戒（98年度毒偵緝字第285號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度毒聲字第二七一六號裁定許可執行。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按民國95年7 月1 日修正施行之刑法第99條規定「保安處分
    自應執行之日起逾3 年未開始或繼續執行者，非經法院認為
    原宣告保安處分之原因仍繼續存在時，不得許可執行；逾7
    年未開始或繼續執行者，不得執行」，相較於修正前刑法第
    99條規定「第86條至第91條之保安處分，自應執行之日起經
    過3 年未執行者，非得法院許可不得執行」，就保安處分經
    過相當期間未執行者，雖亦採許可制度，惟法院於如何情形
    下，應許可執行，舊法條文未定實質要件。此次刑法修正，
    就各種保安處分業已增訂其實質要件，而原宣告各該保安處
    分之實質要件，應即為許可執行之實質要件，是保安處分逾
    3 年後是否可繼續執行，應視原宣告保安處分之原因，是否
    繼續存在為斷；另為維護人權，新法尚規定保安處分逾7 年
    未開始或繼續執行者，不得執行。是經比較新舊法結果，以
    95年7 月1 日修正公布施行後之規定，較有利於受刑人。又
    觀察勒戒處分執行條例第2 條規定：「觀察、勒戒處分之執
    行，依本條例之規定，本條例未規定者，適用保安處分執行
    法之相關規定」，故應依刑法第99條及刑事訴訟法第481 條
    第1 項規定，非經檢察官聲請法院裁定許可，不得執行，以
    符合觀察、勒戒係戒絕、斷癮之治療處遇立法本旨，避免無
    益之執行並兼顧人權之保護，此有最高法院94年度台非字第
    61號、95年度台非字第143 號判決可資參照。再按宣告保安
    處分之原因是否仍繼續存在，應綜合原宣告保安處分之原因
    、拒不到案受保安處分執行之原因、期間之素行、檢察官認
    有繼續執行之必要所提之事證等加以判斷，並不以原宣告保
    安處分當時所存在之原因為唯一判斷之標準，屬受訴法院職
    權裁量之範疇，苟無違背法令，自難指為違法，最高法院97
    年度台抗字第536 號裁定亦可參照。
三、經查：被告經警於98年7月9日上午9時許，在高雄縣大寮鄉
    西寮村西寮國小後面查獲，嗣經採尿送高雄市立凱旋醫院以
    GC/MS方法（氣相層析/質譜儀法）檢驗，結果確呈第一級毒
    品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，此有該醫院98年7月29日
    濫用藥物尿液檢驗報告及高雄市政府苓雅分局煙毒案件嫌疑
    人尿液採證代碼對照表各1紙在卷可稽（見98年度毒偵緝字
    第285號卷），顯見被告迄今尚有吸食第一級毒品海洛因之
    習慣，其受前開觀察、勒戒之原因繼續存在，自仍有將被告
    送觀察、勒戒以戒除其毒癮之必要，是上開聲請意旨核與首
    開法條規定並無不合，准許其送勒戒處所觀察、勒戒，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第99條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
