【裁判字號】    98,審聲,3880
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3880號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○○
上列聲請人因被告等所犯賭博案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒
字第471號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副（參拾貳顆）、骰子貳顆及賭資新臺幣壹佰捌拾
元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局鼓山分局員警於民國98年
    5月21日15時15分許，在高雄市鼓山區○○○路2133巷口檳
    榔攤旁大樹下，查獲被告丙○○、甲○○、丁○○、乙○○
    ○等人涉嫌賭博案件，並扣得之象棋1副（32顆）、骰子2
    顆及賭資新臺幣180元等物；該案件業經檢察官以98年度偵
    字第16929號為職權不起訴處分，而前述扣案物係屬當場賭
    博之器具及財物，爰依刑法第40條第2項、第266條第2項，
    單獨聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按刑法第40條原僅規定「沒收於裁判時併宣
    告之。但『違禁物』得單獨宣告沒收。」，而刑法於民國94
    年2月2日修正時（自95年7月1日起生效施行），因立法者認
    為刑法分則或刑事特別法關於「專科沒收」之物，例如偽造
    之印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然
    其性質究不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要，爰
    於第2項增訂之（見該條立法理由第2段），將「單獨宣告沒
    收」之規定，修正為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時
    併宣告之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」另刑
    事訴訟法固於91年2月8日增定第259條之1，規定為：刑事訴
    訟法第259條之1檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，惟觀
    諸該條之立法理由記載：「實務上檢察官依職權為不起訴處
    分後，對被告供犯罪所用或供犯罪預備即因犯罪所得之物，
    若非違禁物，即無法單獨宣告沒收，本法增訂之緩起訴制度
    亦有相同之問題... 」，又因刑法第40條第2項於95年7月1
    日修正施行時，已將聲請單獨宣告沒收之物擴及於「專科沒
    收之物」，是以違禁物、專科宣告沒收之物，足認於檢察官
    為不起訴或緩起訴處分後，均得依首揭刑法第40條第2項規
    定聲請單獨宣告沒收，始符刑法第40條第2項之立法意旨。
    又按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬
    於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項亦定有明文，是無
    論當場賭博之器具或在賭檯、兌換籌碼處之財物均屬前揭得
    單獨宣告沒收之專科沒收之物。
三、經查，被告丙○○、甲○○、丁○○、乙○○○等人因賭博
    案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年7 月10日
    ，以98年度偵字第16929 號為職權不起訴處分之事實，有上
    開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前科紀錄表各1 份在卷
    可稽。而本件扣案之象棋1 副（32顆）、骰子2 顆及賭資新
    臺幣180 元等物分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，且
    為被告等人所有等情，據被告等人供陳明確，並有高雄市政
    府警察局鼓山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、
    現場蒐證照片6 張附卷可稽，均經本院調閱卷宗無訛。依前
    揭說明，上開物品、金錢均屬「專科沒收」之物，則檢察官
    依首揭刑法第40條第2 項規定，不以屬於犯人所有為限，得
    隨時聲請本院單獨宣告沒收，自應依前開規定予以單獨宣告
    沒收。聲請人就上開扣案物聲請宣告沒收，核無不合，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
