【裁判字號】    98,審簡,4674
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4674號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9899號
），因被告於警詢及本院訊問時自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑（原案號：98年度審易字第1107號），爰不經通常審理程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之故意，分別於(一)98
    年2 月20日20時許，趁其房東徐穎華至1 樓用餐之際，從其
    承租之高雄市○○區○○路324 號2 樓租屋處，經樓梯進入
    3 樓徐穎華未上鎖之房間內，徒手竊取徐穎華所有之現金新
    台幣（下同）3 萬元得手。(二)98年3 月1 日13時30分許，趁
    其房東徐穎華外出之際，以同上方式進入徐穎華未上鎖之房
    間內，徒手竊取徐穎華所有之現金2 萬8 千元得手。嗣經徐
    穎華查覺後報警始悉上情。
二、證據名稱：被告甲○○於警訊及本院訊問時之自白，並有被
    害人徐穎華之指訴及切結書1 紙附卷可資佐證。
三、核被告所為2 次犯行，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。審酌被告正值青壯，竟不思以正當途徑營生，率爾竊
    取他人財物，所為誠屬非是，惟念其犯後已坦承犯行，態度
    尚可，及其犯罪動機、目的、手段，業已償還被害人2 萬5
    千元等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰
    金之折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6 款、刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9    月     18    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
