【裁判字號】    97,司執消債更,521
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第521號
聲  請  人  陳虹英
即債務人
代  理  人  曾慶雲律師
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  韋力行
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  洪信德
代  理  人  呂黃豫
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  吳清文
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1363號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月平均約有新台幣（下同）1 萬8,000 元之薪資收入，
    此有其所提出之96年度財政部國稅局綜合所得稅各類所得資
    料清單及在職證明等在卷可稽，應堪以認定。又參酌聲請人
    所提如附件所示之更生方案，聲請人以每月1 期，共96期，
    第1 至第24期，每期清償1,502 元；第25至第48期，每期清
    償3,000 元；第49期至第96期，每期清償4,000 元，合計共
    清償105 萬6,000 元，而依本件已確定債權表之債權總額
    103 萬1,275 元觀之，清償比例雖約為百分之29（300,048
    ÷1,031,275 ＝29.09 %） ，然聲請人之上開收入，除負擔
    自己之生活費用外，因其前配偶95年間無收入、96年間收入
    僅7 萬2,314 元，故其未成年之次子（85年12月12日生）之
    生活費須由聲請人獨力負擔，此有戶籍謄本及其前配偶財政
    部高雄市國稅局95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單等在卷可按。又再以內政部所公告之98年度高雄市低收入
    戶最低生活費每人每月1 萬1,309 元計算，聲請人所需負擔
    之最低生活費為2 萬2,610 元（即11,309×2） ，又縱其前
    配偶與聲請人共同負擔渠等未成年次子之生活費，聲請人每
    月所須負擔之費用仍高達1 萬6,964 元，故不足之處，則由
    聲請人所領取之低收入戶家庭生活補助費每年三節，端午及
    中秋每月2,000 元、春節有眷戶3,000 元及次子每月兒童生
    活補助2,000 元支應，此有高雄市三民區公所98年9 月18日
    高市三區社字第0980019109號函影本附卷可按。故聲請人所
    提出上開每月依序清償1,502 元、3,000 元及4,000 元之更
    生方案，已竭盡其所能而節省開銷而為支應，故本院認上開
    更生方案之條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第
    63條及第64條第2 項各款所定不應認可之消極事由存在，故
    不經債權人會議可決，依職權予以認可該更生方案。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官聲
明異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  陳素徵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
