【裁判字號】    98,審交簡,4287
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4287號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    2樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第23550號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第7 行「致與鄭喬文所
    騎乘之K76-622 號重型機車發生擦撞」後應補充「鄭喬文因
    而受有左膝蓋腳踝及右腳膝蓋擦傷 (未據鄭喬文提出傷害告
    訴)」 外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公布，並自98年9
    月1 日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟
    此係屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較
    之問題，合先敘明。核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條
    之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告先後2 次酒後駕
    駛動力交通工具之犯行，係基於同一決意而為之數個舉動，
    且所侵害法益相同，依一般社會健全之觀念，難以強行分開
    ，要屬接續犯之實質上一罪，應予包括之評價，僅論以一罪
    。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經聲請人以97年度偵
    字第14219 號緩起訴處分確定，竟不知悔改警惕，仍於飲酒
    後，已無法安全駕駛之情形下，貿然駕車上路而肇事，顯然
    無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至依刑法第41條規定易服社會勞動者，因條文已明定以社
    會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主
    文諭知折算標準之情形不同，自無須於裁判主文諭知，併予
    敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23550號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區明誠裡中華一路247
                          巷15弄37號12樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年7月19日22時許開始，在高雄市○○路與
    中山路口之卡拉OK店與學生一同飲用啤酒，其明知已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日23時許，駕駛車牌
    號碼ZI-9982號自用小客車離開飲酒處所送學生返家，將學
    生送回家後，乙○○在車上休息至同年月20日凌晨1時許，
    再繼續駕駛前開車輛返家，行經高雄市○○區○○路與南屏
    路口時，因不勝酒力無法適切操控車輛致與鄭喬文所騎乘之
    K76-622號重型機車發生擦撞，經警到場處理交通事故，發
    現乙○○滿身酒氣而當場查獲，並於同日凌晨3時01分許，
    測得乙○○呼氣酒精濃度高達每公升0.74毫克。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達0.74MG／L之酒精濃度測試紀錄紙、刑法第
    185之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）（二）各1份、高雄市政府警察局交通
    大隊交通事故談話紀錄表2份及現場照片12張在卷可稽。按
    刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽像危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克（0.55 MG\L）以上，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達不能安全駕車之標準，業經法務部88年5月
    18日以法88檢字第001669號函示明確。再就醫學文獻所知，
    酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫
    克（約合體內血液中酒精濃度50MG\DL或0.05%）即會輕度中
    毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫
    克時（約合體內血液中酒精濃度100MG\DL或0.1％）呈現輕
    度到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之
    狀況，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可據。揆諸前開
    說明，並參以被告呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克，且其因
    酒醉駕駛汽車而肇事等情，足認本件被告飲用酒類達無法安
    全駕駛之程度而行駛於一般道路之犯行，事證明確，被告罪
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              檢  察  官 甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
