【裁判字號】    98,審消債更,886
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第886號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難對其債務不能清償
    ，已向本院聲請更生，為維持債權人間公平受償及使債務人
    有經濟重建之機會，聲請：（一）對於債務人薪資強制執行
    即本院97度司執字第43683 號、97年度司執字第65189 號、
    97年度司執字第87846 號強制執行程序之停止、（二）債權
    人不得對聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴
    有同一效力之行為等語。
三、經查：
  （一）聲請人請求對於其財產強制執行之停止，並具體請求停
        止本院97度司執字第43683 號、97年度司執字第65189
        號、97年司執字第87846 號對聲請人薪資所得之強制執
        行云云，然聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前
        有何緊急或必要情形，且本件聲請人之債權人對於聲請
        人之薪資債權所為強制執行程序，僅限於聲請人每月得
        支領之各項薪資於三分之一，及年終、考核、績效獎金
        及其他獎金在四分之三範圍內，並未影響聲請人所需之
        必要生活費用支出，且更生程序主要係以法院裁定開始
        更生程序後之薪資、執行業務所得及其他固定收入作為
        更生方案之清債來源，是本院裁定開始更生程序前，並
        無停止債權人對於聲請人薪資債權強制執行之必要。
  （二）聲請人請求債權人不得對聲請人行使債權、催收、假扣
        押、起訴等之限制，惟查：債權人於債務人開始更生前
        ，如循訴訟或非訟程序取得執行名義，僅為債權存否及
        數額之確認，於維持債權人間公平受償及債務人重建更
        生尚不生影響；且取得執行名義之債權人，原得持執行
        名義向執行法院聲請強制執行或併案參與分配，倘債權
        人未積極取得執行名義，或僅取得執行名義而未向法院
        聲明參與分配，利弊得失應由其自行承擔，尚不得為維
        持該等債權人之公平受償而犧牲積極行使債權之執行債
        權人受償之權益；次查假扣押係為保全將來之強制執行
        ，乃為保全程序而非終局之執行程序，聲請人之財產無
        遭拍賣變價之虞，欠缺以保全處分限制債權人行使之必
        要。由是，債務人此部分保全處分之聲請，尚無必要，
        應予駁回。
四、綜上，本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於聲請
    人財產強制執行及限制其他行使債權行為之必要，故聲請人
    所為保全處分之聲請並無理由，自應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，併
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
