【裁判字號】    98,審交附民,188
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原  告    甲○○
    被  告    乙○○
上列當事人間98年度審交附民字第188 號就本院98年審交易字51
5 號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年9月
18日下午2 時40分在本院刑事第十法庭進行調解，試行和解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  方錦源
    書 記 官  黃勤涵
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
法官：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）肆萬元，其給付法為：
    (一)當庭支付原告貳萬伍仟元。
      （原告簽名：甲○○         ）
    (二)其餘壹萬伍仟元分三期清償，每月為一期，自民國九十八
      年十月起每月一日清償伍仟元。如一期未給付，視為全部
      到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官    黃勤涵
                      法  官    方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                      書記官    黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
