【裁判字號】    98,司繼,2804
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第2804號
聲  明  人  己○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
上三人之
法定代理人  乙○○
                      共同送達.
上聲明人聲明拋棄被繼承人丙○○遺產繼承權事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項固定有明文
    ，惟向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼承人
    而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人於聲明時尚非應繼承
    人而未取得繼承權，即不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言
    。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系
    血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，民法
    第1138條定有明文。復按民法第1176條第5 項之規定，第一
    順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直
    系血親卑親屬繼承。
二、本件聲明意旨略以：聲明人己○○、戊○○、甲○○為被繼
    承人丙○○之孫子女，聲明人丁○○為被繼承人丙○○之曾
    孫女，而被繼承人丙○○於民國98年8 月9 日死亡，聲明人
    均自願拋棄繼承權，爰依法聲明拋棄繼承權等語。
三、經查：(一)本件被繼承人丙○○係於98年8 月9 日死亡之情，
    有被繼承人之除戶謄本1 件為證，固堪信為真實。惟被繼承
    人丙○○生前育有子女吳玉寶、吳品和、吳品勇、乙○○等
    人，除乙○○於本件聲明拋棄繼承外，吳玉寶、吳品和、吳
    品勇等3 人並未向本院聲明對被繼承人丙○○之遺產為限定
    繼承或拋棄繼承，有本院案件查詢清單1 紙附卷可稽，揆諸
    前開規定及說明，本件第一順序之繼承人，其親等近者之子
    女輩未全部拋棄繼承權前，難謂次親等之孫子女輩及曾孫子
    女輩已取得繼承權，而可向本院聲明拋棄繼承可言，是本件
    聲明人之聲明，經核於法不合，應予駁回。(二)至本件聲明人
    己○○、戊○○、甲○○為次親等之孫子女輩，如第一順序
    親等近者之子女輩均拋棄繼承權時，次親等之孫子女輩始為
    繼承權人，即可依法自知悉其為繼承權人之時起3 個月內向
    本院聲明拋棄繼承或限定繼承。又如第一順序親等近者之子
    女輩及孫子女輩皆已向本院聲明拋棄繼承權後，次親等之曾
    孫子女輩始為繼承權人，亦可依法自知悉其為繼承權人之時
    起3 個月內向本院聲明拋棄繼承或限定繼承，併此敘明。(三)
    另聲明人即被繼承人之子乙○○向本院聲明拋棄繼承，業經
    本院審核後准予備查，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  家事法庭  司法事務官     宋佳蓁
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官     李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
