【裁判字號】    98,審易,2088
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2088號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
1864號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知將帳戶交付他人使用，可能
    將被犯罪集團作為恐嚇取財與其他犯罪之工具，竟基於幫助
    恐嚇取財之不確定犯意，於民國97年10月16日前某日，在不
    詳地點，以不詳代價將其於95年12月12日向深坑草地尾郵局
    申辦00000000000000號帳戶帳戶之存摺、提款卡及密碼交付
    與真實姓名年籍不詳之犯罪集團成員，容任該人與其所屬之
    犯罪集團使用上開帳戶，供作向不特定民眾為犯罪行為所使
    用。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有，於97年10月
    15 日6時許後網得甲○○所有之賽鴿2 隻，再於同日12時30
    分許以電話向甲○○恫稱「你的鴿子中網在我這裡，需付款
    新台幣（下同）3 萬元，才會把鴿子放回去」等語，致甲○
    ○心生恐懼，經議價後甲○○遂於翌（16）日9 時44分許，
    在高雄市苓雅區武廟郵局匯款8 千元後至上開帳戶內，嗣甲
    ○○報警處理後，始循線查獲上情。因認被告涉犯刑法第30
    條第1 項前段、第346 第1 項之幫助恐嚇取財罪等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；依刑事訴訟法第8 條之規定不得為審判者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第8 條
    前段、第303 條第7 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，被告前因基於幫助他人恐嚇取財之未必故意，於97年
    10月15日前某時，在不詳地點，將其所有之中華郵政臺北郵
    局（帳號：00000000000000號）帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，交付予真實姓名年籍不詳之人使用，嗣有許松彬於同日16
    時30分，接獲該詐騙集團成員來電，向許松彬恫稱擄得許松
    彬所有之賽鴿，要求許松彬匯款2,260 元至被告上開帳戶內
    ，以此贖回賽鴿，致許松彬心生畏懼，於同月16日上午8時
    11分至臺灣郵政南投第六支局匯款2,260 元至被告前揭帳戶
    內，而涉犯刑法第30條第1 項前段、同法第346 條第1 項之
    幫助恐嚇取財罪嫌等情，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查後，於98年8 月24日以98年度偵緝字第1778號向有管
    轄權之臺灣臺北地方法院聲請簡易判決處刑，並於98年9 月
    8 日繫屬臺灣臺北地方法院（案號：98年度簡字第3541號）
    ，該案現尚未判決確定等情，有該案之檢察官聲請簡易判決
    處刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院98年9 月18日
    公務電話紀錄各1 份在卷可按。被告本案被訴幫助恐嚇取財
    犯行，與上開臺灣臺北地方法院98年度簡字第3541號幫助恐
    嚇取財犯行，均係被告提供其所有之中華郵政000000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡及密碼交與某犯罪集團成員，由該
    犯罪集團成員所為之恐嚇取財犯行，足見兩案係事實相同之
    同一案件。公訴人於98年8 月25日就與上開犯罪事實相同之
    同一案件，向本院重行提起公訴，並於98年9 月14日始繫屬
    本院，有本院收案戳章在卷可按，本件既繫屬在後，揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  蔡書瑜
                                    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                    書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
