【裁判字號】    98,司繼,1916
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第1916號
聲  明  人  戊○○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            庚○○
            辛○○
            甲○○
                      共同送達.
上聲明人聲明對被繼承人己○○之遺產限定繼承，本院裁定如下
：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲明人為被繼承人己○○之繼承人，被
    繼承人己○○於民國98年3 月11日死亡，爰開具遺產清冊呈
    報法院，狀請法院准予限定繼承並為公示催告等語。
二、經查：(一)聲明人戊○○○、丙○○、乙○○、丁○○、庚○
    ○、辛○○等人，前於98年4 月16日業已具狀向本院聲明拋
    棄繼承，有本院98年度繼字第1308號卷可證；又聲明人甲○
    ○於同年5 月6 日具狀向本院聲明拋棄繼承，亦有本院98年
    度繼字第1562號卷可憑，此業據本院依職權調取上開卷宗核
    閱無訛。(二)然拋棄繼承權乃單方意思表示，於其意思表示到
    達法院時，即溯及於繼承開始時發生繼承權拋棄之法律效果
    。茲聲請人既已拋棄繼承權，復於同年6 月8 日另具狀向本
    院聲請限定繼承，於法未洽，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9    月     18    日
                  家事法庭  司法事務官 宋佳蓁
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官 葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
