【裁判字號】    98,審訴,3236
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3236號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3996號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第7893號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院
    以88年度毒聲字第9104號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國89年5 月11日停止戒治處分出所付保護管束，於89年
    12月7 日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第1372號為不
    起訴處分確定。又於前開強制戒治執行完畢5 年內，即於93
    年間施用毒品案件，經本院以94年度訴字第21號判處有期徒
    刑7 月確定，於94年11月11日執行完畢。詎其不知悔悛，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月26日中午12時
    許，在其位於高雄市○○區○○街92號4 樓之1 之住處內，
    以注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於98年4 月27
    日上午9 時25分許，在高雄市○○區○○街159 號前為警查
    獲，經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據：
  1.高雄市立凱旋醫院98年5月6日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙；
  2.高雄市政府警察局楠梓分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對
    照表1 紙；
  3.被告之自白。
三、論罪：
 (一) 被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒、強制戒治，執
    行完畢後經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，
    後又因於5 年內施用毒品，經本院以94年度訴字第21號判刑
    確定，是被告於「初犯」經觀察、勒戒、強制戒治後，曾於
    5 年內再犯，經依法追訴處罰，本案已屬3 犯以上，與毒品
    危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，且
    因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在
    ，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，檢察官逕行起訴
    ，即無不合，合先敘明。
 (二) 海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有毒品後，進而施用，其持有
    之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論其持有第一級
    毒品罪。被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、量刑：
    爰審酌被告經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能徹底戒絕毒
    癮，再犯本件施用毒品罪，足證前開保安處分難收矯治之效
    ，施用毒品不僅戕害一己之身體健康，亦對社會治安造成不
    良影響，及其於犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
