【裁判字號】    98,審交簡,4286
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4286號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第24013號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第7 行「與葉家宏所騎
    乘之L89-776 號重型機車發生擦撞」，應補充「與葉家宏所
    騎乘之L89-776 號重型機車發生擦撞 (葉家宏未成傷)」 外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公佈，並自98年9
    月1 日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟
    此係屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較
    之問題，合先敘明。核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條
    之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前因違背
    安全駕駛案件，經本院以96年度交簡字第1987號判處拘役20
    日確定，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然騎乘機車上路而肇事，顯然無視於自己之安全
    ，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之
    安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好
    ，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至依刑法第41條
    規定易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算
    徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
    情形不同，自無須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24013號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路73之
                          27號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年7月16日17時許開始，在高雄縣大寮鄉包
    公廟附近友人家中與友人一同飲用啤酒及高樑酒，其明知已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日19時許，騎
    乘車牌號碼ITC-350號重型機車離開飲酒處所欲返家，於同
    日19時30分許，行經高雄縣鳳山市○○路97號前，因不勝酒
    力無法適切操控車輛致與葉家宏所騎乘之L89-776號重型機
    車發生擦撞，經警到場處理交通事故，發現乙○○滿身酒氣
    而當場查獲，並於同日20時36分許，測得乙○○呼氣酒精濃
    度高達每公升1.49毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達1.49MG／L之酒精濃度測試紀錄紙、刑法第
    185之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表各1份及現場照片12張在卷可稽。按刑法第185
    條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽像危險犯，並不以
    發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55
    毫克（0.55 MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認
    為已達不能安全駕車之標準，業經法務部88年5月18日以法
    88檢字第001669號函示明確。再就醫學文獻所知，酒精對人
    體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合
    體內血液中酒精濃度50MG\DL或0.05%）即會輕度中毒，造成
    輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（約
    合體內血液中酒精濃度100MG\DL或0.1％）呈現輕度到中度
    中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5
    日（88）北總內字第26868號函文可據。揆諸前開說明，並
    參以被告呼氣酒精濃度達每公升1.49毫克，且其因酒醉騎乘
    機車而肇事等情，足認本件被告飲用酒類達無法安全駕駛之
    程度而行駛於一般道路之犯行，事證明確，被告罪嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              檢  察  官 甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
