【裁判字號】    98,審交易,532
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第532號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第570 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月19日16時40分許
    ，駕駛車牌號碼ZJ-4216 號自用小貨車，沿高雄市前鎮區○
    ○○○街由西向東行駛，行經明鳳二十街與明鳳十一街路口
    時，本應注意行經無號誌且未劃分幹、支線道、車道數相同
    之交岔路口，同為直行車者，左方車應暫停讓右方車先行，
    而依當時情形，天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物，視距良好，依其智識、能力，並無不能注
    意之情形，竟疏未注意貿然前行，適有告訴人即被害人乙○
    ○騎乘車牌號碼CH9- 366號重型機車，沿明鳳十一街由南往
    北方向行駛，亦行經前揭路口，同未注意行經無號誌交叉路
    口時應減速慢行，致其所騎乘之機車車頭與上開車輛之右側
    車身發生碰撞，告訴人當場人車倒地，並受有頭部外傷、右
    膝前十字韌帶斷裂併脛骨骨折、左手鈍挫傷等傷害。因認被
    告涉犯刑法第28 4條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因
    被告與告訴人於本院調查中成立調解，並撤回本案刑事告訴
    ，有和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸上開
    法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                   交通法庭     審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   郭任昇
                                        法  官   謝琬萍
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                        書記官   張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
