【裁判字號】    98,審簡,5146
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5146號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17456
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○之累犯事實補充為：「
    被告甲○○曾因詐欺案件，經本院以民國96年度簡字第3780
    號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經本院以97年度聲減字第
    2058號裁定為有期徒刑1 月有15日確定，於97年12月9 日易
    科罰金執行完畢」等語外，其餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。又被告甲○○曾因如事實欄所示犯行，經法院判
    決如事實欄所示罪刑確定，於97年12月9 日易科罰金執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，是其5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人不思正途以獲取
    所需，竟任意竊取他人所有之物品，所為實不足取，惟念及
    其犯後坦承犯行，態度良好，且所竊物品業據被害人領回，
    犯罪所生損害已有減輕等一切情狀，分別量處如主文第1 、
    2 項所示之刑。另衡酌被告甲○○、乙○○之教育程度分別
    為國中畢業、國小畢業，家境貧寒等情，分別諭知易科罰金
    之折算標準如主文第1 、2 項所示，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    98    年     9     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     9    月      18   日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
