【裁判字號】    98,審簡,4839
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4839號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17722
號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原
案號：98年度審易字第1838號），爰不經通常審理程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向被害人
乙○○支付新臺幣伍萬元。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書所載（如附件）
    。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺絲起子
    為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器（
    最高法院79年台上字第5253號判例意旨參照）。又按門鎖為
    安全設備之一種，被告毀壞門鎖行竊，自應論以刑法第321
    條第1 項第2 款之毀壞安全設備竊盜（最高法院64年度第4
    次刑庭庭推總會議決議參照）。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜
    帶兇器、毀壞安全設備竊盜罪。公訴意旨認被告撬毀房間門
    鎖係犯同條款之毀越門扇竊盜罪，容有誤會。又檢察官於起
    訴書犯罪事實欄內已載明被告係以螺絲起子撬開房間門鎖之
    方式進入房間，此部分業已起訴，雖於論罪法條欄漏引刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪名，本院仍得予以
    審理。審酌被告雖係受人之託前往上開地點處理事務，卻臨
    時起意持現場之螺絲起子破壞門鎖侵入他人房間內竊取財物
    ，侵害他人之財產權，所為實屬不該，惟念其前並無前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行
    良好，且犯後已坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪動機、目的
    、手段、被害人之損失及犯罪所得等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有上揭被告前案紀錄表附卷可佐
    ，其僅因一時失慮、貪念致罹刑典，諒經此偵審程序及刑之
    宣告，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認被告前開所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟
    自新，並依刑法第74條第2 項第3 款規定，命被告向被害人
    乙○○支付新臺幣5 萬元，以資衡平。被告持以破壞門鎖之
    螺絲起子1 支係被告於現場所拿取，並非被告所有之物乙節
    ，業據被告供陳在卷，卷內亦無任何積極證據足資證明係被
    告所有之物，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第321 條第1 項第2 款、第3 款、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官 黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
