【裁判字號】    98,司促,46589
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第46589號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰參拾肆萬玖仟捌佰捌
    拾壹元，及其中(一)新台幣壹佰零伍萬伍仟伍佰參拾貳元，自
    民國九十八年八月五日起至清償日止，按年息百分之二點九
    計算之利息，暨自民國九十八年九月六日起至清償日止，(二)
    新台幣貳拾玖萬肆仟參佰肆拾玖元，自民國九十八年七月五
    日起至清償日止，按年息百分之九點一七計算之利息，暨自
    民國九十八年八月六日起至清償日止，其均逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
