【裁判字號】    97,司執消債更,261
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第261號
聲  請  人
即債務人    陳國盛
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡明忠
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔣友才
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
  下1樓法定代理人  陳棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人目前任職於盛欣寵
    物用品企業有限公司，有固定之薪資收入，每月平均為新台
    幣（下同）18,280元等情，業據其提出財產及收入狀況說明
    書1 份、綜合所得稅各類所得資料清單1 件、薪資證明單1
    份在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其
    條件為：債務人以每月為一期，每期清償額為10,000元，分
    96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為八年，總清
    償金額為960,000 元，清償成數為30.38%，於每月10日依附
    表所示之每期清償額清償給各債權人。本院參酌債務人名下
    無任何財產可資變賣，有3 名未成年子女需其扶養等情，亦
    有財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、財產
    及收入狀況報告書、戶籍謄本各1 件在卷足憑。以債務人住
    居之高雄縣依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為
    8,829 元為其必要生活費用，將其每月薪資扣除上開必要生
    活費後，剩餘之金額已全數還予各債權人，其更生方案當屬
    公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定
    不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認
    可該更生方案。
三、債權人陳述意見則以：債務人聲請更生時陳述其每月收入約
    為30,000元，何以現今卻僅有1 萬餘元？惟查：債務人陳述
    其原任職於長榮水族企業有限公司，因經濟不景氣轉往盛欣
    寵物用品企業有限公司，方導致其收入減少，並提出盛欣寵
    物用品企業有限公司之薪資證明在卷可憑，是以債務人之陳
    述應屬可信。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，又債務人名下亦無任和財產，若使
    債務人進行清算程序，對債權人債權之保障未必更為有利，
    揆諸消費者債務清理條例之立法目的，保障債權人公平受償
    ，謀求消費者經濟生活之更生機會及社會經濟健全發展，故
    不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事庭    司法事務官  李立元
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  鍾錦祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
