【裁判字號】    98,審簡,5035
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5035號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2829、19943、19952號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄一「判處有期徒刑2 月確定」，變更為「判
    處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定」，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告於97年9月19日晚間7時許至翌日（20日）凌晨某時止
    ，先後數次以撥打電話之方式恐嚇告訴人乙○○、丙○○2
    人之行為，其動機均係出於挾怨報復，應係基於單一之犯意
    ，而為達一恐嚇危害安全之目的而為之數個舉動，而數行為
    係在密切接近之時地實施，各行為間之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
    評價上，應視為數個舉動之接續施行，應屬接續犯，而為包
    括之一罪。被告以一恐嚇行為侵害告訴人乙○○、丙○○2
    人法益，係一行為觸犯數罪名，屬同種想像競合犯，從一重
    處斷。又被告有如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。又被告與告訴人乙○○間具
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，是被
    告上開所為，亦係屬家庭暴力防治法第2 條第2 項所謂之家
    庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定
    ，是以依刑法恐嚇罪之規定予以論罪科刑，附此敘明。爰審
    酌被告遇有家庭糾紛之解決，本應以理性、和平之手段與態
    度為之，竟率然出言恐嚇被害人乙○○、丙○○2 人，使被
    害人心生畏懼，所為實屬不該，然念其犯後已坦承犯行，態
    度尚可，並慮及其犯罪手段、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之經濟狀況及智
    識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第2829號
                                               第19943號
                                               第19952號
    被  告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                    住屏東縣萬丹鄉○○村○○路391巷162號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一甲○○與乙○○原係夫妻。2人間具有家庭暴力防治法第3條第
  1款所定之家庭成員關係。甲○○另曾因恐嚇案件，經臺灣高
  雄地方法院以96年度訴字第3016號判決處有期徒刑2月確定，
  於民國97年6月2日易科罰金執行完畢，詎仍不知戒慎。甲○○
  對於陳威葳與其離婚後，另與丙○○交往一事心存不滿，竟基
  於恐嚇之犯意，於97年9月19日晚間7時許至翌日(20日)凌晨某
  時止，接續以其使用之00000000000號門號撥打至丙○○所經
  營址設高雄市新興區○○○路28號通訊行之(00)000-0000號電
  話，恫稱：「我會叫人去砸店，幹你娘雞巴，你還在那裡幹嗎
  ?」、「你的車是否要我叫人去解體」、「花一點錢我要把你
  處理掉、平掉」、「店燒一燒看能不能把他(指丙○○)殺了」
  、「像你說的，以後會發生什麼事誰不知道，你知不知道」等
  語，致以擴音方式共同受話之乙○○及丙○○均心生畏懼，足
  生危害於乙○○與丙○○之生命、身體、財產之安全。
二案經乙○○、丙○○告訴暨高雄市政府警察局新興分局移送偵
  辦。
          證據並所犯法條
一證據：(一)被告甲○○警詢及偵查中之自白。(二)告訴人乙○○、
  丙○○警詢及偵查中之指訴。(三)錄音光碟、通聯紀錄、通話譯
  文、本署檢察事務官勘驗報告各1份。被告罪嫌堪予認定。
二核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌。
  又被告上開恐嚇犯行，時間密接，方法相同，顯係基於單一之
  犯意為之，應評價為接續之1行為，應屬接續犯，以1罪論。又
  其1恐嚇行為侵害告訴人2人法益，請依想像競合犯之例，從一
  重處斷。另被告曾受有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本件
  有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加
  重其刑。
三依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                                檢察官  林 俊 傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
