【裁判字號】    98,司家他,83
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司家他字第83號
反訴原告    甲○○○
訴訟代理人  郭清寶律師
反訴被告    乙○○
訴訟代理人  黃東璧律師
參  加  人  鄭永森
參  加  人  鄭福欽
參  加  人  鄭金玉
上當事人間請求給付扶養費等事件（本院96年度婚字第969 號）
於本院進行民事訴訟程序，反訴原告並曾經本院准予訴訟救助（
本院96年度家救字第124 號），因訴訟已終結，本院依職權確定
訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
反訴原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣萬肆仟壹佰
陸拾伍元，及自本裁定送達反訴原告翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之總收入為準
    ；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者
    ，以10年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。
二、經查，兩造間請求給付扶養費等事件，反訴原告前經本院以
    96年度家救字第124 號民事裁定准予訴訟救助在案；而反訴
    原告於民國97年8 月5 日當庭具狀提起反訴時之聲明為：(一)
    反訴被告應給付反訴原告新臺幣（下同）491,868 元及自訴
    狀繕本送達翌日起按年利率百分之五計算之利息。(二)反訴被
    告應自訴訟繕本送達翌日起按月給付反訴原告13,776元至反
    訴原告終老。(三)反訴被告應自訴訟繕本送達翌日起按月給付
    反訴原告生活費用外自由處分金錢10,000元至反訴原告終老
    。而反訴原告係40年2 月3 日生，以內政部96年臺灣地區簡
    易生命表估測結果，我國女性57歲平均餘命係27.17 年（反
    訴原告提起反訴時為57歲），依前開法律規定，應以10年計
    算。經本院核算後，反訴原告於第一審反訴訴訟事件之訴訟
    標的金額為3,344,988 元【計算式：491,868 元＋｛13,776
    ×12×10＝1,653,120 元｝＋｛10,000×12×10＝1,200,00
    0 元｝＝3,344,988 元】，暫免繳納該審反訴訴訟之裁判費
    為34,165元，且該事件於98年7 月23日經本院以96年度婚字
    第969 號民事判決確定在案，諭知訴訟費用由反訴原告負擔
    ，亦經本院依職權調閱上開卷宗核閱無訛，爰依職權確定反
    訴原告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文
    所示。
三、依民事訴訟法第114條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書  記  官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
