【裁判字號】    98,審聲,3872
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3872號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
508 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點壹參貳公克，檢驗
後淨重零點壹貳參公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第1 級毒
    品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條例第18條第1 項
    前段之規定，應沒收銷燬之。經查，本件被告甲○○前因施
    用毒品案件，於民國97年7 月17日晚上8 時50分許，在其位
    於高雄縣鳳山市○○街7 號之住處為警查獲，並在被告身上
    扣得疑似第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.132 公克，
    檢驗後淨重0.123 公克），嗣被告經觀察、勒戒後，無繼續
    施用傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵
    緝字第157 號為不起訴處分確定，有警方移送書及該署不起
    訴處分書各1 份附卷可稽。而扣案物經送高雄市立凱旋醫院
    鑑定結果，確係第一級毒品海洛因無誤，有高雄市立凱旋醫
    院97年8 月25日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參（97
    年度毒偵字第6701號卷第11頁），係屬違禁物無誤。從而，
    本件聲請人之聲請意旨經核與法要無不合，應依刑事訴訟法
    第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                          刑事第五庭  法  官   陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                      書記官   陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
