【裁判字號】    98,司拍,1585
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1585號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  謝財利
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人與相對人謝財利、乙○○、丙○○間請求拍賣抵押物
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
請提出本件列謝財利、丙○○為相對人之依據（按拍賣抵押物應
以土地之現時所有權人為相對人，經查所附之土地登記第二類謄
本內容中之土地所有權部其所有權人僅有相對人乙○○其持有份
為二分之一，未見謝財利、丙○○有持有部分之證明文件）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
