【裁判字號】    98,訴,941
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第941號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳豐賓律師（財團法人法律扶助基金會）
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字第
941號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○乃係誤交損友遭無辜陷害，無端
    成罪犯之主謀致遭羈押，而共同被告一致栽贓被告，其等指
    證均不實，且同案被告乙○○、湯正男均已交保在外，被告
    卻仍遭羈押，顯有不公之處；雖被告有毒品前科，惟已痛改
    前非，並不能再讓母親傷心；又被告並無逃亡之虞，亦無湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯之情事與疑慮，更與此案無
    關，為此，請鈞院明鑒，准予停止羈押，被告必定隨傳隨到
    等語。
二、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院認為犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國98年7 月16日裁定
    羈押在案。惟被告另因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀
    械管制條例、偽造文書及贓物等罪，分別經最高法院98年度
    臺上字第3442號、臺灣高等法院高雄分院97年度上訴字第
    1622號判決確定在案，並經定應執行刑有期徒刑5 年10月，
    自98年9 月1 日起開始執行，此有臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官98年度執更峰字第2324號執行指揮書（甲）1 紙在卷
    可憑。是被告現係就上開毒品等案件執行中，而非本院羈押
    之被告。被告具狀聲請停止羈押，其聲請已失所依據，自難
    准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第十三庭  審判長 法  官  黃蕙芳
                                       法  官  許仁豪
                                       法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                       書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
