【裁判字號】    98,審撤緩,131
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年度執聲
字第3336號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院以
    97 年 度審交簡字第2766號判處應執行有期徒刑9 月，緩刑
    2 年，並應向國庫支付新臺幣（下同）5 萬元確定在案。惟
    受刑人經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官通知繳納，並以函
    文通知應向國庫支付5 萬元，卻未於指定期間內繳納，顯有
    違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔情節重大，合於刑法
    第75 條 之1 第1 項第4 款規定之情形，爰依刑事訴訟法第
    476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形
    ，業據本院核閱全卷屬實。受刑人經移送執行後，臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官分別於98年2 月13日、同年5 月18日
    發函通知受刑人各應於98年3 月5 日、同年6 月5 日至該署
    繳納上開緩刑負擔5 萬元，並均已於所定期日前合法送達受
    刑人，且由受刑人本人親自受領無訛，然受刑人迄未遵期履
    行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官支付公庫通知函
    文送達證書各2 紙在卷可按，是受刑人顯有違反刑法第74條
    第2 項第4 款所定負擔之情形。且本院認受刑人先後2 次無
    故不於檢察官所定期日履行向國庫支付5 萬元之負擔，已足
    認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法
    令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
