【裁判字號】    98,司家催,291
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家催字第264號
                                   98年度司家催字第291號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
            乙○○
                      13號
上聲請人因宣告失蹤人甲○○死亡事件，聲請公示催告，本院裁
定如下：
    主    文
准對失蹤人甲○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）為宣告死亡之公示催告。
聲請人應於本裁定送達之日起拾日內，將本公示催告登載公報、
新聞者或其他相類之傳播工具壹日，聲請人未依規定登載，視為
撤回公示催告之聲請。
失蹤人甲○○應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起柒個月內
，向本院陳報其生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知失蹤人甲○○之生死者，均應於上開時日以前，
將其所知之事實，陳報本院。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按失蹤人失蹤滿7 年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲
    請，為死亡之宣告。民法第8 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)聲請人臺灣高雄地方法院檢察署檢察官部分：失蹤人甲○○
    設籍在高雄市○○區○○街7 巷48之2 號，失蹤人甲○○於
    88年10月28日由高雄港第一港口申請出海，至南中國海捕魚
    未歸，經失蹤人甲○○之母劉夏麗卿於89年1 月19日向內政
    部警政署高雄港務警察所（下稱港警所）核備在案，至今已
    逾9 年6 個月。失蹤人甲○○之妹乙○○亦稱甲○○於88年
    10月28日出海，失蹤人甲○○於88年11月底尚有電話聯繫，
    88年12月後即無音訊，乃於89年1 月報案等語，堪認失蹤人
    甲○○至遲於89年1 月前即行蹤不明，迄今已逾7 年，是爰
    依法聲請對失蹤人甲○○為宣告死亡之公示催告等語。
  (二)聲請人乙○○部分：聲請人之兄即失蹤人甲○○於88年10月
    28日至大陸地區海域捕魚後，即未歸返，迄今生死不明已逾
    9 年。此外，聲請人前曾以95年度家催字第292 號聲請公示
    催告，惟聲請人未於公示催告陳報期間屆滿後3 個月內聲請
    ，經本院98年度亡字第17號裁定駁回。為此，爰依法聲請對
    失蹤人甲○○為宣告死亡之公示催告等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據渠等提出高雄市鹽埕區
    戶政事務所之高市鹽戶字第0980002252號函文、港警所89年
    1 月19日調查筆錄、戶籍謄本、詢問筆錄等件為證，且失蹤
    人甲○○於88年10月28日搭乘鴻利一號漁船出高雄港航南中
    國海作業，預定航期85天，該船於88年11月28日向漁業電台
    報告船位75點44漁區返航途中，次日（29日）曾以ＳＳＢ無
    線電話聯絡船位在北緯17度，東經117 度，緩慢航行回高雄
    ，預定最慢12月上旬可進港，船主因久等該船未見返抵高雄
    ，於88年12月1 日請漁業電臺發出公電請附近作業船隻助益
    協尋，並用ＳＳＢ聯絡附近作業船隻搜尋，於12月2 日向高
    雄市政府建設局漁業處求援，向國軍救難中心申請搜救及透
    過該處向外交部亞太司請求協助，再透過管道查訪是否會遭
    海盜挾遲至菲律賓附近島嶼，然迄今船上隨船人員、船長許
    萬賞等7 人及船隻均無任何訊息，船主蔡孟修於89年6 月1
    日辦竣船舶所有權註銷登記等情，亦有交通部高雄港務局92
    年8 月7 日以高港監理字第0920019282號函所附船舶所有權
    註銷登記、船舶海事報告書、漁船出港申請書及高雄區漁會
    於92年8 月15日以高漁業輔字第9205714 號函所附船籍資料
    查詢作業單等資料均附於本院92年家催字第216 號卷內，經
    本院依職權調閱核閱無訛，自堪信聲請人之主張為真實。揆
    諸首揭法條之規定，聲請人之聲請，經核無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第628 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書  記  官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
