【裁判字號】    98,審易,2056
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2056號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第34890 號、98年度偵字第6216號），本院認不應以簡易
判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告朱正雄 (被告朱正雄涉案部分經本院另
    行審結)與 被告乙○○前係主僱關係。被告乙○○則係告訴
    人甲○○之妻，被告朱正雄亦明知被告乙○○為有配偶之人
    ，且婚姻關係仍存續中。詎被告朱正雄、乙○○竟仍各別基
    於相姦、通姦之犯意，於民國96年9 月27日1 時許，在高雄
    縣田寮鄉○○路山頂巷30號為性行為1 次。嗣於同日13時30
    分許，適告訴人返家，始悉上情。因認被告涉犯刑法第239
    條前段之通姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第239 條之罪，須告訴乃論，亦為同
    法第245 條第1項所明定。
三、經查，本件被告乙○○因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌，而通姦
    罪依上開刑法第245 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲因告
    訴人於本院調查中撤回本案對被告乙○○之刑事告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                   刑事第三庭   審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   郭任昇
                                        法  官   謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                        書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
