【裁判字號】    98,審再易,8
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審再易字第8號
再審聲請人    甲○○○
再審相對人    乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，再審聲請人對於中華民國
98年2 月27日本院98年度審再易更(一)字第1 號確定裁定聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507 條準用同法第501 條第1
    項第4 款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，
    係指必須敘明該確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形
    而言。否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回
    之，有最高法院60年度臺抗字第688 號判例意旨及70年度臺
    聲字第64號裁判意旨可供參照。
二、查本院98年度審再易更(一)字第1 號確定裁定（下簡稱原確定
    裁定）意旨謂：本件聲請人所援引之93年度小上字第21號起
    訴狀記載內容，乃聲請人就該案起訴之事實及理由為主張，
    而本院93年度小上字第21號民事判決所記載之內容，亦僅就
    再審聲請人得另訴請求救濟為敘明，惟聲請人是否即有勝訴
    判決之實體上理由，仍須俟受訴法院為調查證據及斟酌全辯
    論意旨而為審認，經核洵難認為民事訴訟法第436 條之7 規
    定之重要證物，並認聲請人就本院96年度簡上字第99號民事
    確定判決僅泛言有足影響於判決之重要證物漏未斟酌之再審
    事由，惟未表明合於該款再審事由之具體情事，認聲請人未
    合法表明再審理由，其再審之聲請，自屬不合法，應駁回其
    再審之聲請等情，業經本院調閱上開相關卷宗，核閱無誤。
三、查本件再審聲請狀僅泛指本院96年度簡上字第99號民事判決
    及97年度再易字第2 號民事裁定，有民事訴訟法第496 條第
    13款之再審事由，就原確定裁定有何法定再審事由之具體情
    事，均未確實敘明，難謂已合法具體表明再審理由，其聲請
    再審於法即有不合，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張維君
                                    法  官  盧怡秀
                                    法  官  謝雨真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                    書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
