【裁判字號】    98,交抗,614
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第614號
抗告人即
受處分人    甲○○
                      樓之2
上列抗告人因交通違規聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國98年7 月31日裁定（98年度交聲字第1982號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○除對吊扣職業大貨車駕照部分
    聲明異議外，另抗告人甲○○有繳納緩起訴之款新台幣（以
    下同）3 萬元，又要繳納交通違規之罰鍰4 萬9 千5 百元，
    係屬一罪二罰，抗告人甲○○不服仍要繳納罰鍰4 萬9 千5
    百元，為此提起抗告等語。
二、經查：抗告人即受處分人黃忠祐於民國（以下同）97 年1月
    6 日凌晨4 時33分許，駕駛車牌號碼Y5-825號營業用小客車
    ，在高雄市○○路經警員路檢酒測，因酒精濃度超過規定標
    準，而經原處分機關裁處吊扣其賴以維生之職業大貨車駕駛
    執照12月，經抗告人甲○○以其於違規當時係駕駛職業小客
    車（即計程車），其違規當時並非駕駛職業大貨車，原審認
    原處分吊扣其職業大貨車駕駛執照12個月不當，而撤銷吊扣
    其職業大貨車之處分。因抗告人甲○○在原審陳稱：「我就
    罰鍰四萬九千五百元之部分並不異議，但我需要駕照才能工
    作，所以我只有針對駕照吊扣的部分異議」等語（見98年7
    月23日原審訊問審判筆錄，即原審卷第12頁背面），因抗告
    人甲○○就罰鍰四萬九千五百元之部分並未異議，原審此部
    分才未予裁定，抗告人甲○○就自己未予異議，而原審未予
    裁定部分提起抗告，其抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                      書記官   黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
