【裁判字號】    98,抗,310
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第310號
抗  告  人
即 受刑 人    甲○○
                        （現在臺中分監執行中）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國98年7 月30日裁定（98年度審聲字第3057號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○前因犯4 罪，分別被判處有期
    徒刑4 月、4 月、3 月、8 月，前4 月、4 月原已合併定執
    行刑為7 月，後3 月、8 月原已合併定執行刑為9 月，今4
    罪又合併定執行刑為1 年4 月，此與前述2 個合併定執行刑
    之7 月、9 月所加之16月（即1 年4 月），並未再酌減，為
    此提起抗告，請依定執行刑惠予酌減之規定，再予裁減1 月
    等語。
二、經查：抗告人甲○○前因犯如附表所示之4 罪，分別被判處
    有期徒刑4 月、4 月、3 月、8 月，合計為19月，雖前4 月
    、4 月曾於判決時，合併定執行刑為7 月，後3 月、8 月曾
    於判決時，合併定執行刑為9 月，今原審4 罪又合併定執行
    刑為1 年4 月（即16月），惟此與前述2 個合併定執行刑之
    7 月、9 月合計之16月，並未增加其刑期，於法並無不合，
    抗告人甲○○謂請再予酌減1 月云云，因原裁定並未違法，
    本件抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                      書記官   黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
