【裁判字號】    98,上訴,886
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第886號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人   孫妙岑
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年玖月貳拾陸日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國
    98年6 月26日執行羈押，至民國98年9 月25日第一次羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院經訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自民國98年9 月26日起，延長羈押2 月，爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
