【裁判字號】    98,上,29
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度上字第29號
被上訴人    甲○○○
訴訟代理人  史乃文律師
訴訟代理人  楊林澂律師
上列被上訴人與上訴人乙○○等間因分割共有物事件，本院裁定
如下：
一、被上訴人甲○○○與上訴人乙○○等間共有坐落高雄縣鳥松
    鄉○○段722 、724 地號土地，因依仁武地政事務所複丈分
    割成果圖，各共有人分割取得土地位置不同，市價或有差異
    ，且分得土地面積互有增減，須鑑定上開土地市價，確定各
    應找補金額，訴訟始能進行。經委由太宇不動產估價師事務
    所鑑定，鑑定費用為新台幣5 萬元，本院先前定期命上訴人
    逕向該事務所（地址：高雄市三民區○○○路70號4 樓）預
    為繳納，已逾期，上訴人迄今未為繳納。請被上訴人於文到
    7 日內墊支逕向該事務所墊納，向本院陳報。如不為墊支，
    將生合意停止訴訟之效果。
二、依民事訴訟法第94條之1第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書  記  官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
