【裁判字號】    98,聲,1054
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1054號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑拾玖年，併科罰金新臺幣貳拾萬元，罰金如易
服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算，褫奪公權伍年。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又「依刑法第51條定應執行刑時，裁判
    確定前犯數罪，其數罪在新法施行前者，應為新舊法比較，
    適用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中1 罪
    在新法施行前者，亦同」（最高法院民國95年5 月23日第8
    次刑事庭會議決議參照）。本件受刑人於裁判確定前犯如附
    表所示3 罪，均係於95年7 月1 日前所犯，而刑法第51條業
    於94年1 月7 日修正公佈，並於95年7 月1 日施行，修正前
    刑法第51條規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，就受刑人如附表所示3 罪仍應依修正前刑法第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑。
二、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等3 罪，如附
    表所示3 罪均係於95年7 月1 日之前所犯，且經本院、臺灣
    臺中地方法院、臺灣高等法院臺中分院先後判處如附表所示
    之刑，並經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項、第53條、修正前第
    51條第5 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
