【裁判字號】    98,抗,301
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第301號
抗  告  人  乙○○
即 聲 請人
被      告  甲○○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國98
年7 月29日裁定（98年度聲再字第22號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之；但自訴人聲請再審者，以有第422 條第1 款規
    定之情形為限；又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應
    以裁定駁回之，刑事訴訟法第428 條第1 項、第433 條分別
    定有明文。是為受刑人或被告不利益起見，得提起再審者，
    應以管轄法院之檢察官及自訴人為限（最高法院19年抗字第
    111 號裁定要旨參照）。
二、本件抗告人即聲請人係就原審法院97年度審易字第1977號刑
    事確定判決之受判決人即被告甲○○○之不利益聲請再審，
    而前開案件係由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，
    此有聲請人提出之該署97年度偵字第22103 號檢察官起訴書
    及前揭判決書各1 份在卷可按。則本件聲請人之身分，在前
    開確定判決被告甲○○○無罪部分，係屬被害人，仍僅屬告
    訴人身分，並非管轄法院之檢察官或自訴人，自非屬刑事訴
    訟法第428 條規定之再審聲請權人；原裁定以本件聲請再審
    程序違背規定，因而駁回抗告人再審之聲請，經核尚無不合
    ，抗告人提起本件抗告，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                      書記官 戴志穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
