【裁判字號】    98,再易,21
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度再易字第21號
再審原告    乙○○
再審被告    丙○○
            甲○○
上列當事人間因請求損害賠償等事件，再審原告對於中華民國98
年8 月5 日本院98年度上字第116 號確定判決提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501 條第1 項第4 款表
    明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為
    必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有
    如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何
    條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審
    事由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，無庸命
    其補正，應逕以裁定駁回之（最高法院61年台再字第137 號
    判例參照）。
二、經查本件再審原告於98年8 月25日提起再審之訴，僅泛言：
    原確定判決（本院98年度上字第116 號判決）有民事訴訟法
    第496 條第1 項第2 、5 、8 、9 、13款之再審事由等語，
    而未指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事。揆
    諸首揭說明，顯難認其再審之訴為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
