【裁判字號】    98,聲,1046
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1046號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
上列聲請人因聲明異議案件，不服臺灣高等法院高雄分院中華民
國98年7 月16日判決（98年度上易字第336 號）及台灣高雄地方
法院檢察署檢察官之執行指揮（98年執字第11747 號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即被告甲○○犯傷害罪，經鈞院
    以98年度上易字第336 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰
    金，以新台幣（下同）1,000 元折算1 日確定，但異議人已
    聲請再審，如獲判無罪，將聲請冤獄賠償，造成國家及人民
    之損失，故灣高雄地方法院檢察署檢察官通知異議人於98年
    9 月11日前往執行，聲請易科罰金，檢察官之執行指揮不當
    ，應停止執行刑罰，爰依法聲明異議云云。
二、按執行裁判由為裁判法院之檢察官指揮之；指揮執行，應以
    指揮書附具裁判書或筆錄之繕本或節本為之，刑事訴訟法第
    457 條第1 項前段、第458 條前段分別定有明文，是檢察官
    指揮刑罰之執行，自應依上述之方式為之，以昭慎重。又傳
    喚，應用傳喚，記載被告之姓名、住居所、案由、應到之日
    、時、處所等，刑事訴訟法第71條第1 、2 項亦有明文。本
    件被告聲明異議之對象應為臺灣高雄地方法院檢察署98年8
    月18日所寄發之執行傳票（98年執字第11747 號），通知其
    應於98年9 月11日到署執行，既係傳票，應執行刑罰之期間
    ，即非法定應記載之事項，亦非執行之依據，自非檢察官為
    指揮執行而製發之指揮書甚明。
三、經查：
  (一)本件聲明異議狀既記載「為檢察官執行之指揮不當，依法聲
    明異議事：」、「訴之聲明」、「請求停止執行刑罰」，又
    記載「甲○○因不服臺灣高等法院高雄分院98年度上易字第
    336 號所為維持有期徒刑6 月之終審判決，‧‧已聲請再審
    ，表明應受無罪之判決，‧‧如一旦執行完畢，就會面臨冤
    獄賠償，造成國家及人民之損失，故應停止執行刑罰，免受
    冤獄。」云云，且就本院原確定判決其認為不當之處一一指
    摘，似又對本院98年度上易字第336 號判決不服，但其既已
    對該確定判決提起再審，尚未審結，自應認其係針對檢察官
    之傳票通知其到案執行不當，檢察官應停止執行刑罰，待聲
    請再審案件終結後再予以執行，而提起本件聲明異議，先此
    敘明。
  (二)本件檢察官既尚未核發執行指揮書令異議人入監服刑，異議
    人僅以檢察官通知到案執行之執行傳票上記載應執行刑罰有
    期徒刑6 月，如准易科罰金以以1,000 元折算1 日，即認檢
    察官之指揮執行為不當，自有誤會。又聲請再審，並無停止
    刑罰執行之效力，刑事訴訟法第430 條前段亦定有明文。且
    抗告人迄未入監為相關之執行，有本院被告前案紀錄表在卷
    可憑，倘事後異議人因上開傷害案件，經檢察官執行指揮而
    入監服刑或易科罰金執行完畢，如認該檢察官之執行指揮為
    不當者，自可另行聲明異議，要無礙於異議人聲明異議之救
    濟途徑。綜上，異議人之聲明異議，於法不合，自應裁定駁
    回其聲明異議。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                      書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
