【裁判字號】    98,聲,277
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第277號
聲  請  人  聯合財信資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      6樓之2.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主  文
准將聲請人於民國九十八年六月十五對相對人所發如附件債權讓
與之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；民法
    第97條定有明文。又債權讓與之通知，屬於民法上之觀念通
    知，即準法律行為之性質，其效力之發生應準用民法關於意
    思表示之規定；倘讓與人或受讓人非因自己之過失不知債務
    人之居所者，得準用民法第97條，依民事訴訟法公示送達之
    規定，向該管法院聲請以公示送達為債權讓與之通知；最高
    法院著有41年台上字第490 號判例意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：第三人台灣土地銀行股份有限公司於民
    國96年6 月12日將其對於相對人之債權及其他從屬權利，讓
    與另第三人華南金資產管理股份有限公司，華南金資產管理
    股份有限公司復於98年5 月8 日將上開債權讓與聲請人。聲
    請人於98年6 月15日以催告信函對相對人為債權讓與之通知
    ，卻遭郵務機關以相對人遷移不明為由退回；但查，相對人
    確實仍設籍於聲請人寄發之地址，致有不知相對人居所之情
    事。爰聲請就上開債權讓與通知書准予公示送達等語。
三、聲請人主張之上揭事實，業據其提出相對人之戶籍謄本、98
    年6 月15日北投郵局第101848號存證信函、遭退回之信封暨
    掛號郵件收件回執等件為證（卷第5 至7 頁）。經核與前揭
    規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
