【裁判字號】    98,苗小,424
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         98年度苗小字第424號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年9 月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍仟捌佰伍拾壹元，及自民國九十八年八
月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國98年6 月6 日20時40分許，駕駛
    車牌號碼PFU-265 號普通重型機車，行經苗栗縣頭份鎮○○
    路與仁愛路口時，因未注意前方行車動態，自後追撞原告所
    有之車牌號碼LY-1636 號自用小客車（以下簡稱系爭車輛）
    之後保險桿，致原告所有系爭車輛之後保險桿毀損。原告所
    有系爭車輛保險桿受損後，業經桃苗汽車股份有限公司苗栗
    服務廠以新臺幣（下同）5, 851元（工資費用）修繕完畢。
    為此，爰依侵權行為之法律關係，請求被告賠償等語。並聲
    明：被告應給付原告5,851 元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告於98年6 月6 日20時40分許，駕駛車牌號碼PF
    U-265 號普通重型機車，行經苗栗縣頭份鎮○○路與仁愛路
    口時，因未注意前方行車動態，自後追撞原告所有之系爭車
    輛，致原告所有系爭車輛之後保險桿毀損。原告所有系爭車
    輛保險桿受損後，業經桃苗汽車股份有限公司苗栗服務廠以
    5,851 元（工資費用）修繕完畢之事實，業據其提出與所述
    相符之估價單、行車執照等件為證（見卷第6 頁、第15頁）
    ，且有苗栗縣警察局頭份分局函覆本院之職務報告道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表、調查筆錄、現場照
    片等件附卷可憑（詳卷第23至33頁）。而被告經合法通知既
    不到院爭執，復未提出任何書狀以供本院審酌，自堪信原告
    前揭主張為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人權利者，負損害賠償責任，
    民法184 條第1 項前段定有明文。又汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採必要之安全措施，道路交通安全規
    則第94條第3 項著有明文。本件被告於前揭時地駕駛車輛，
    因未注意前方行車動態，自後追撞原告所駕系爭車輛，並致
    原告所有系爭車輛後保險桿毀損，被告為有過失，自堪認定
    。是原告依前開規定，請求被告就系爭車輛之損害負損害賠
    償之責，於法自屬有據。
六、從而，原告依侵權行為之法律關係，訴請被告給付5,851 元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日即98年8 月3 日起至清償日止，
    按年息百分之5 計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許
    。
七、本件係訴訟標的金額在100,000 元以下之民事小額訴訟，本
    院為被告敗訴判決部分，應依民事訴訟法第436 條之20規定
    ，依職權宣告假執行。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
              民事簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
