【裁判字號】    98,補,452
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第452號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            塑化汽車貨運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）273,500 元，應徵第一
審裁判費2,980 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
