【裁判字號】    98,補,456
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    拆除地上物返還土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第456號
原      告  台灣農林股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間拆除地上物返還土地事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額依被告占用系爭土地之面積核定為新臺
幣（下同）54,000元（計算式：占用面積100 平方公尺×土地公
告現值540 元＝54,000元），應徵第一審裁判費1,000 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
