【裁判字號】    98,訴,229
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    確認債權關係存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第229號
原      告  甲○○
被      告  中華工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認債權關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、原告主張：伊與債務人惠元環境資源股份有限公司（以下簡
    稱惠元公司）因給付票款強制執行事件，經本院民事執行處
    以98年6 月9 日苗院燉97執地11548 字第15847 號函，囑託
    臺灣臺北地方院民事執行處核發執行命令，命被告公司原應
    給付債務人惠元公司之工程款應予扣押，然因被告公司聲明
    異議，故向本院提起確認債權關係存在訴訟云云。惟按強制
    執行法第120 條第2 項規定，強制執行債權人對於第三人之
    聲明異議認為不實時，得於收受前項通知後10日內向「管轄
    法院」提起訴訟，此所謂管轄法院係指以第三人為被告時，
    依民事訴訟法所定之管轄法院；又訴訟，由被告住所地之法
    院管轄。對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，
    由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟法第
    1 條第1 項前段、第2 條第2 項分別定有明文。查被告公司
    主事務所所在地設在臺北市○○區○○里○○路12號6 樓，
    有公司及分公司基本資料與營利事業登記資料查詢結果附卷
    可稽，依前開說明，本件應由臺灣臺北地方法院管轄。原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事庭審判長  宋 國 鎮
                        法  官  楊 中 琪
                        法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
