【裁判字號】    98,補,458
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第458號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○
                        巷1號.
上列原告與被告甲○○間遷讓房屋等事件，依原告聲明及陳述，
尚無法核定裁判費，因該無法核定之事由非不得補正，爰依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定之日起
5日 內，補正下列事項，逾期即以起訴不合法而駁回其訴，特此
裁定。
    應補正之事項：
一、系爭房屋（建物門牌號碼：苗栗縣通霄鎮○○里○○路319
    號（建北段92建號）之房屋稅籍資料。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
