【裁判字號】    98,苗交簡,628
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定           98年度苗交簡字第628號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院苗栗簡易庭中華民國
98年8 月27日所為之判決（98年度苗交簡字第628 號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    349 條、第362 條前段分別定有明文。前揭規定，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第3 項，於簡易程序對於簡易判決上訴之
    案件時亦準用之。又上訴是否逾期，應以上訴書狀實際到達
    法院之日為準，與書狀所載或作成日期無關（最高法院64年
    9 月23日著有64年度第6 次刑庭會議決議、最高法院69年度
    台抗字第236 號判例意旨可資參照）。是對於超過上訴期間
    之簡易判決上訴案件，原審法院自應裁定駁回。
二、本件上訴人係於民國98年9 月3 日收受本院判決正本，有送
    達證書在卷可稽，是上訴期間應於同年9 月13日屆滿，其竟
    遲至同年9 月15日始具狀向本院提起上訴，由本院於同年 9
    月15日收件，亦有本院收文章戳在卷可憑，本件顯已逾越上
    訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
