【裁判字號】    98,交易,518
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第518號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1447號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告甲○○係以駕駛營業小客車為業，為從
    事業務之人，於民國98年4 月12日12時49分時許，駕駛車牌
    號碼5B-731號營業用小客車（下稱上開小客車），沿臺北縣
    泰山鄉○○路由東往西方向行駛，行經中山路與漢口街口，
    因該路口之交通號誌為紅燈，而在該路口之外側車道停等紅
    燈，本應注意汽車向外開啟車門時，應注意行人、車輛，並
    禮讓行人、車輛先行，確認安全無虞後再打開車門，而依當
    時情形，並無不能注意之情事，適有告訴人乙○○騎乘車牌
    號碼K6C-530 號重機車（下稱上開機車）沿同路段後方行經
    該處，欲自上開小客車右側之中間車道駛入機車停等區，其
    竟疏未注意，貿然打開上開小客車之駕駛座車門，致告訴人
    見狀閃避不及，而騎乘上開機車先撞擊上開小客車駕駛座車
    門，再碰撞在該路口中間車道停等紅燈由范姜群友所駕駛車
    牌號碼2B-7682 號自用小客車後，告訴人之人車倒地，告訴
    人因而受有下頷骨閉鎖性骨折之傷害。案經告訴人提出告訴
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年9 月17日具狀
    撤回其告訴，此有聲請撤回刑事告訴狀及本院98年度交附民
    移調字第128 號調解筆錄各1 份在卷可參，揆諸首開說明，
    應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  交通法庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
