【裁判字號】    98,消債抗,253
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債抗字第253號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  黃正琪律師
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，對於中華民國98年
6月8日本院98年度消債更字第36號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件抗告人具狀就原審駁回更生聲請之裁定提起抗告，有如
    附件所示事項應予補正，爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其抗告。
三、依消費者債務清理條例第8 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第二庭法  官  連士綱
上為正本係照原本作成
本件不得再抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  吳俞玲
附件：
    一中信商銀收受抗告人之協商申請後，總共與抗告人聯絡幾
      次，時間點及內容各為何？
    二請抗告人敘明就中信商銀之通知總共補正幾次資料及補正
      之資料為何。
    三抗告人於抗告狀所稱「祖母」，姓名為何？是否為抗告人
      之直系血親尊親屬（親祖母或親外婆）？請提出其除戶戶
      籍謄本及抗告人之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
    四請抗告人提出5 年內之勞工保險投保資料表、97年度之國
      稅局綜合所得稅各類所得資料清單。
    五請敘明目前有何人與抗告人同住？並請提出繳納房貸之證
      明、該屋之土地及建物登記簿謄本。
    六請抗告人敘明向中信商銀申請共同協商時，每月之收入及
      支出各為何？建議之每月清償金額為何？
    七抗告人與中信商銀未能達成協商之差距為何。
    八依抗告人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有
      不能清償之虞之具體情事。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
