【裁判字號】    98,訴,1645
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○○
            甲○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年9月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬柒仟壹佰零陸元，及自民國
九十八年一月九日起至清償日止，按週年利率百分之二點八計算
之利息，暨自民國九十八年一月九日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○○偕被告同甲○○○前以不動產
    提供擔保，連帶向原告借款新臺幣（下同）2,700,000 元，
    借款期間自民國（下同）95年2 月22日起至115 年2 月22日
    止，並約定被告應按期攤還本息，利率按原告定儲利率指數
    第一年及第二年皆加0.88％計算計為年利率2.8 ％，第三年
    及第四年皆加1.08％計算計為年利率3 ％，嗣後隨原告定儲
    利率指數調整而調整，並自調整之日起，按調整後之年利率
    計算，如被告未依約按期還款，所欠款項視為全部到期，且
    除仍按上開利率計息外，逾期清償在6 個月以內者，按上開
    利率10％，在6 個月以上者，按上開利率20％計付違約金。
    並立有個人不動產借款契約書交付予原告收執。詎被告自96
    年10月27日即未依約按期還款，迭經催討，均未置理，原告
    遂依法聲請強制執行被告等所有之財產，經分配後，尚餘部
    份本金527,106 元未受清償，為此依消費借貸及連帶保證之
    法律關係提起本件訴訟，並聲明求為判決：如主文第1 項所
    示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出個人不動產借款契約書、臺灣臺
    北地方法院97年度執字第30271號分配表等件影本各1件為證
    ，核屬相符。被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出任何書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用
    同條第1項前段規定，應視同自認，是原告之主張堪信為真
    。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付如主文第一項所示之借款本息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
