【裁判字號】    98,簡,7229
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第22675號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩帳冊壹本沒收。
乙○○在公眾得出入場所賭博財物，處罰金肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條之意圖營利聚眾賭博罪。被告乙○○所
    為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入場所賭博罪
    。又被告甲○○自民國98年7 月某日起至98年8 月18日19時
    10分為警查獲時止，在同一公眾得出入之場所，反覆密接聚
    集不特定賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中博
    取利益，顯見在主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告意
    圖營利聚眾賭博、賭博等行為，本質上均分別具有反覆、延
    續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之集合犯，同為包括一罪，應分別
    僅成立一罪。再被告甲○○所犯上開數罪間，係基於一個賭
    博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念
    之1 行為，係以1 行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告2 人素行、智識及渠等犯罪之動機、目的、
    手段，兼衡被告甲○○以「香港六合彩」開獎號碼賭博財物
    ，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，及被告乙○○在
    公眾得出入之場所賭博財物，對社會風氣所肇危害，暨渠等
    犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。另被
    告甲○○所有供本件犯罪所用之六合彩冊帳1 本，及乙○○
    所有供賭博犯罪所用之六合彩簽單1 張，爰分別依刑法第38
    條第1 項第2 款，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，第266 條第1 項前段、第268 條後段
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
