【裁判字號】    98,易,2227
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2227號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
二六五○號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。老
虎鉗壹把、螺絲起子貳支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第六至七行「無故翻越鐵
    欄杆及窗戶」、「侵入址設臺北縣林口鄉○○路四十二號之
    廣和電子有限公司」，應更正補充為「無故翻越鐵欄杆及窗
    戶等安全設備」、「侵入現無人居住址設臺北縣林口鄉○○
    路四十二號之廣和電子有限公司」、第十行「撿拾現場堆置
    之磚塊敲下」，應補充更正為「撿拾現場堆置之磚塊敲碎洗
    臉盆後徒手轉開」，證據補充「被告於本院審理中就被訴事
    實自白犯罪」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按門扇指門戶而言，一扇曰戶，二扇曰門。窗戶為安全設備
    之一種，非所謂之門扇，此有最高法院四十五年台上字第一
    四四三號判例可參；次按所謂兇器之種類並無限制，凡客觀
    上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器
    均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，
    並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。經查，本案被告所使
    用之老虎鉗一把，係鐵製工具；又螺絲起子二支，其起子本
    體嵌有質地堅硬之鋼鐵材質，二者均係客觀上足對人之生命
    、身體構成威脅，且有行兇之可能性及危險性，此有偵查卷
    附照片一張可考（見偵卷第二十三頁），係屬於刑法第三百
    二十一條第一項第三款所指之「兇器」。核被告所為，係犯
    刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款之攜帶兇器踰越
    安全設備竊盜罪。被告有如起訴書事實欄所載之罪刑執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其受徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰
    審酌被告有多次竊盜前科，此有上開被告前案紀錄表可參，
    素行不良，好逸惡勞，不思以正途賺取金錢，為竊盜犯行，
    危害社會治安，惟其犯後，已坦承犯行，非無悔意，兼衡其
    犯罪目的、手段、所竊取財物之價值等一切犯罪情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。末查，扣案之老虎鉗一把、螺
    絲起子二支，係被告所有供其竊盜犯行所用之物，業據被告
    供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款、第四十七條第一
項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                               法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述上訴理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
