【裁判字號】    98,易,1701
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1701號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
655 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻，兩人具
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。被告於民
    國98年3 月27日0 時許，在其位於臺北縣中和市○○路107
    巷11號之住處，因酒後要求告訴人行房被拒，竟基於傷害之
    犯意，徒手毆打告訴人之頭部，並以腳踢告訴人之身體，告
    訴人因此受有頭部挫傷瘀腫、雙手多處挫傷瘀腫等傷害，因
    認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○申告被告甲○○傷害案件，檢察官提起
    公訴，認被告係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於檢察官提起
    公訴後，向本院撤回對於被告之告訴，有撤回告訴狀、本院
    公務電話紀錄各1 紙附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
