【裁判字號】    98,簡,6274
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6274號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3607號、第4471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命玖包（驗餘
淨重拾捌點貳公克）均沒收銷燬；分裝袋伍只、提撥器壹個、吸
食器組、玻璃管貳組、軟管壹條及分裝袋壹包均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第9 、10行所載之「合計毛重20.5公克」
    應補充更正為「合計淨重18.38 公克 (毛重21.52 公克扣除
    包裝塑膠袋重3.14公克)， 取樣0.18公克，驗餘淨重18.2公
    克」，及證據補充「內政部警政署刑事警察局民國98年6 月
    24日刑鑑字第0980069443號鑑定書影本」外，其餘犯罪事實
    、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命前後，持有甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，
    並獲得不起訴處分之寬典（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），猶不知悔改，而再犯本件施用第二級毒品罪，顯見
    其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人
    法益尚無具體危害，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況
    、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命9 包（驗餘淨重18.2公克），經送鑑定
    結果發現其純度高達98% ，有內政部警政署刑事警察局上開
    鑑定書影本附卷可參，而被告除本件施用毒品案件外，同時
    另因販賣毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98
    年度偵字第13992 號、第15337 號向本院提起公訴，有該署
    98年度偵字第13992 號、第15337 號起訴書在卷可證，是本
    案查獲扣押之第二級毒品，尚不能證明與本件被告施用毒品
    之犯行有關，惟仍應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收銷燬。至分裝袋5 只、提撥器1 個、吸食器3
    組、玻璃管2 組、軟管1 條及分裝袋1 包等物，均係被告所
    共有供犯罪所用之物，業據被告承明在卷（見98年度毒偵字
    第4471號偵查卷宗第6 頁、98年度毒偵字第3607號偵查卷宗
    第6 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均併予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
