【裁判字號】    98,消債更,538
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第538號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生，徵收聲請費新臺幣1,000 元；聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第8 條分別定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費新臺幣1,000 元
    ，經本院於民國98年8 月10日裁定命聲請人應於5 日內補正
    ，該裁定已於98年8 月18日寄存送達於臺北縣政府警察局蘆
    洲分局延平派出所，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。
    惟聲請人逾期迄未依限補正，揆諸首開說明，聲請人本件聲
    請為不合法，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    18   日
                                書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
