【裁判字號】    98,交附民,272
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
和  解  筆  錄
    原告庚○○
    原告丁○○
    原告戊○○
    原告乙○○
    原告丙○○
    原告甲○○
    原告己○○
    兼上五人訴訟代理人
    被告辛○○
上列當事人間98年度交附民字第272號就本院98年交訴字第148號
過失致死一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年9月18日
上午11時35分，在本院刑事刑十八庭公開審判時，試行和解成立
。茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  汪怡君
    檢察官  王家春
    書記官  田世杰
    通  譯  陳世閔
到庭和解關係人：
    原告庚○○
    原告丁○○
    原告戊○○
    原告乙○○
    原告丙○○
    原告甲○○
    原告己○○（兼上五人訴訟代理人）
    被  告  辛○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣 (下同)伍 拾萬元。其給付方法為於
    九十八年十月十日前給付原告新台幣伍萬元，其餘部分自九
    十八年十一月二十日起，按月於二十日給付原告新臺幣貳萬
    伍仟元，至全部清償完畢為止；如一期不按時履行，視為全
    部到期。原告同意由被告將款項匯入原告庚○○所指定之帳
    戶，即生對全體原告清償之效力。
二、原告其餘請求拋棄。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告  庚○○
    原  告
    兼訴訟代理人  己○○
    被  告  辛○○
中    華    民    國   98   年   9    月   18   日
                   台灣板橋地方法院刑事第十八庭
                       書記官  田世杰
                       法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                       書記官  田世杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
