【裁判字號】    98,簡,7279
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7279號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第22954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑伍月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、
錄音機貳臺（含錄音帶陸捲）、電話壹臺、簽單肆拾柒張、計算
機臺均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段
    之普通賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所
    罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。查被告甲○○、乙○
    ○共同基於意圖營利之犯意，自98年2 月間某日起至同年8
    月18日22時30分許為警查獲止，反覆密接聚集不特定賭客賭
    博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯見在
    主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告意圖營利供給賭博
    場所、聚眾賭博、賭博等行為，本質上均分別具有反覆、延
    續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之集合犯，同為包括一罪，應分別
    僅成立一罪。又被告以1 行為觸犯上開3 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。另被告甲○○、乙○○與真實姓名年籍不詳綽號
    「阿郎」之人就本件賭博犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。爰審酌被告2 人之素行，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，其經營六合彩賭博助長投機風氣
    、有害社會秩序，惟犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。至扣案之傳真機1 台、錄音機2 臺（含錄音帶6 捲
    ）、電話1 臺、簽單47張、計算機3 臺，均為被告甲○○、
    乙○○所有，係供本件犯罪所用之物，業經其供承在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項後段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
