【裁判字號】    98,簡,7029
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7029號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
(1)犯罪事實欄第4 至6 行所載被告之犯罪前科應補充更正為「復
  因竊盜及施用毒品案件，經本院96年度簡字第7436號、96年度
  簡字第7308號、97年度簡2349號判決，分別判處拘役30日、有
  期徒刑3 月、5 月，上開數罪經接續執行，甫於98年1 月4 日
  縮刑期滿執行完畢」。
(2)犯罪事實欄第9 行「施用第二級毒品甲基安非他命」前，應補
  充「以甲基安非他命置入玻璃球後燒烤，吸食其煙霧氣體之方
  式」。
(3)證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局偵辦毒品案件尿
  液代碼表」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
  之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    上述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒執行完畢釋放，並獲得不起訴處分後（見卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），猶不知悔改，而再犯本件施用第二級
    毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕
    行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告之品行、智識程
    度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪
    後態度、等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
