【裁判字號】    98,司繼,1370
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1370號
聲  明  人  戊○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上三人共同
法定代理人  戊○○
                      上四人共.
                        號
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    又民事訴訟法第28條第1 項關於無管轄權移轉管轄之規定，
    於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有明文規定。
二、查本件被繼承人甲○○生前最後設籍住所為「臺北縣新店市
    ○○路102 巷48號」，此有聲明人所提之被繼承人除戶戶籍
    謄本可證，非屬本院轄區，從而依上開規定，本院並無管轄
    權，聲明人向本院聲明拋棄繼承即於法未合，爰依職權移轉
    於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  家事法庭  司法事務官 翟天翔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  羅采蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
