【裁判字號】    98,交聲,3259
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        98年度交聲字第3258號
                                    98年度交聲字第3259號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○
上列異議人因不服原處分機關於民國98年8 月31日所為板監裁字
裁41-A00XDY035、41-A00XDY036號違反道路交通管理事件裁決書
所為處分，經聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按汽車行駛，有行車執照未隨車攜帶者，處汽車所有人新臺
    幣300 元以上600 元以下罰鍰，並責令改正、補換牌照或禁
    止其行駛；又汽車駕駛人，有駕駛汽車未隨身攜帶駕駛執照
    者，處新臺幣300 元以上600 元以下罰鍰，並責令補辦登記
    、補照、換照或禁止駕駛，道路交通管理處罰條例第14條第
    2 款、第25條第3 款定有明文。
三、經查：異議人甲○於民國98年7 月27日17時21分許，騎用異
    議人所有之車牌號碼326-BFK 號重機車，在臺北市○○○路
    ○段65巷，有未隨車攜帶行車執照及駕駛汽車未隨身攜帶駕
    駛執照等情，經臺北縣政府警察局中山分局員警處理交通事
    故時發現，有舉發違反道路交通管理事件通知單2 件附卷可
    資佐證，異議人對駕駛其所有之重型機車未攜帶行車執照及
    駕駛執照之事實，亦無爭執，其違規行為，事證明確。至異
    議人所辯：因失竊及車禍雙重意外及相信網路資訊而延誤領
    照云云，實不足解免其交通違規行為之罰責。從而，原處分
    機關以異議人違反道路交通管理處罰條例第14條第2 款、第
    25條第3 款規定，各裁處罰鍰300 元，應無任何違法或不當
    之處。茲本件異議人不服原處分機關所為上開裁決書之處分
    ，聲明異議，而空言指摘云云，揆諸上述，為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     18    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    9    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
