【裁判字號】    98,聲,4602
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4602號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜罪案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第3131號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院98年度聲字第472 號竊盜等案件，被告
    所犯數罪，經分別判刑，並定應執行刑有期徒刑1 年確定（
    檢附裁定）。應執行之刑因已逾有期徒刑6 月，原裁定依民
    國95年7 月1 日施行之刑法第41條之規定，未為易科罰金之
    諭知，原無不合。惟依司法院釋字第662 號解釋意旨，併罰
    數罪之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6
    月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。茲參照司法院院字第13
    56號解釋，向法院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，以為
    受刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依據，爰向本院聲
    請裁定等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又按「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
    ，易科罰金」此刑法第41條第1 項前段定有明文。末按判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查：本件受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院以附表所示
    之判決分別判處有期徒刑4 月、6 月及6 月，並以98年度聲
    字第472 號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年確定，且尚未執
    行完畢等情，有上開判決書、裁定書、臺灣板橋地方法院檢
    察署執行案件資料表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份
    在卷可按，堪予認定。又受刑人所犯各罪均係最重本刑5 年
    以下有期徒刑之罪，且各係受有期徒刑6 月以下之宣告，核
    與刑法第41條第1 項之要件相符，故揆諸前開說明，聲請人
    聲請就上開罪刑諭知易科罰金之折算標準，並無不合，應予
    准許。爰參酌受刑人之犯罪情狀，並依刑法第41條第1 項前
    段規定，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                    刑事第十庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
