【裁判字號】    98,交聲,3018
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3018號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國98年7 月13日以北監蘆字第
裁46-C00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警
察局96年4 月25日北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文，此為交通異議事件之
    程序規定，為合法要件，受處分人之異議自須合於此項程序
    規定，法院始得受理為實體之審查。又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第18條亦有規定。
二、復按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第五條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之，行政程序法第72條第1 項前段亦有
    明定。經查：原處分機關將本件裁決書交寄郵政機關於民國
    98年7 月15日掛號送達於異議人即受處分人甲○○位於臺北
    縣三重市○○○路47巷6 號5 樓之住所（異議人戶籍地為此
    址，其聲明異議狀當事人欄亦表示其實際住所確為該址），
    並由異議人親自收受等情，有送達證書一紙附卷可稽，揆諸
    前揭法條規定，上開寄存送達程序於法並無不合，本件裁決
    書即已於98年7 月15日發生合法送達之效力，當無疑義。是
    以受處分人如對上開裁決書不服欲提起異議，其二十日之合
    法提出異議期間應自98年7 月16日（即收受裁決書之翌日）
    起算，加計在途期間二日後，本件聲明異議期間應至98年8
    月6 日屆滿，然本件受處分人遲至98年8 月17日始向原處分
    機關聲明異議（98年8 月14日交寄、98年8 月17日送達於原
    處分機關），有異議人信封上之郵戳及聲明異議狀上原處分
    機關之收狀日期戳章在卷可憑，顯逾法定之二十日異議期間
    無疑。據此，本件聲明異議不合法律上程式，且無從補正，
    揆諸首開說明，異議人之聲明異議於法未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  交通法庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
