【裁判字號】    98,簡,5088
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5088號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第1456號），本院因被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，臺灣大哥大行動通話網路業
務服務申請書上偽造之「甲○○」署押貳枚，均沒收；又共同犯
詐欺得利罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，臺灣大哥大行動通話網路業務服務申請書上偽造
之「甲○○」署押貳枚，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條第二項定
    有明文。乙○○就其被訴偽造文書等案件，業於本院審理中
    自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，認為逕
    以簡易判決處刑為宜，此部分爰不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑。
二、本案之犯罪事實及證據，除事實欄所載「乙○○前因詐欺案
    件，經臺灣高等法院以95年上訴字第1414 號 判處應執行有
    期刑6 月確定，於民國95年8 月14日易科罰金執行完畢」應
    補充更正為「乙○○曾因詐欺案件，經臺灣高等法院以95年
    度上訴字第1414號判處有期徒刑6 月確定，於民國95年6 月
    29日確定；嗣因恐嚇案件，經本院以95年度易字第633 號判
    處有期徒刑6 月，並經臺灣高等法院於96年4 月13日以95年
    度上易字第2126號駁回上訴確定；上開2 罪再經臺灣高等法
    院以96年度聲減字第2833號裁定均減刑為有期徒刑3 月，並
    定其應執行之刑為有期徒刑5 月，於96年7 月16日執行完畢
    」；所載「再透過林駿昌向臺灣大哥大公司提出而據以行使
    」，應更正為「交予林駿昌而行使」外，均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
三、核被告所為係犯刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私
    文書罪及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告與
    不詳姓名年籍之成年女子，就上開犯行有犯意聯絡、行為分
    擔，為共同正犯。被告偽造署押之行為係偽造私文書之階段
    行為，偽造私文書之低度行為復為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪，低度之偽造行為，應為高度之行使行為所吸收，
    僅應成立行使偽造文書罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰。被告前曾因詐欺案件，經臺灣高
    等法院以95年度上訴字第1414號判處有期徒刑6 月確定，於
    民國95年6 月29日確定；嗣因恐嚇案件，經本院以95年度易
    字第633 號判處有期徒刑6 月，並經臺灣高等法院於96年4
    月13日以95年度上易字第2126號駁回上訴確定；上開2 罪再
    經臺灣高等法院以96年度聲減字第2833號裁定均減刑為有期
    徒刑3 月，並定其應執行之刑為有期徒刑5 月，於96年7 月
    16日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年之內故意再犯本案最
    重本刑有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項累犯
    之規定，加重其刑。爰分別審酌被告前有詐欺、恐嚇等前科
    ，有前開前科表可查，顯示其素行不佳，其本案犯罪動機、
    目的、手段、所生之損害、犯罪後於本院審理時終知事證明
    確而坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，以資
    懲儆。至犯罪事實欄所示之臺灣大哥大行動通訊網路業務服
    務申請書已非被告所有，然其上上偽造之「甲○○」署名二
    枚，應依刑法第二百十九條之規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十第一項，刑法第二百十六條、第二
    百十條、第二百十九條、第三百三十九條第二項、第五十一
    條第五款、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法
    第四百五十五條之一第二項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百一十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百一十條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
