【裁判字號】    98,訴緝,265
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    藥事法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第265號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第1563號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與陳坤榮、郭錦雲三人，共同基
    於意圖營利之概括犯意，由陳坤榮以每期薪資新臺幣（下同
    ）一千元之代價，僱請甲○○、郭錦雲二人幫忙接聽電話及
    收牌等工作，三人隨即自民國84年6 月間起，連續以坐落於
    臺北縣土城市○○路○ 段143 號7 樓住處之房屋為公眾得出
    入場所，設置賭具簽單，提供01至45號，以俗稱六合彩港式
    二星、三星方式，聚集不特定之賭客賭博財物，並設置傳真
    機及錄音機各三台，供賭客聯絡簽賭之用。每簽注一支為一
    百元，並以每星期二及星期四開獎之香港六合彩中獎號碼所
    組合之數字為依據，簽中者，港式二星由陳坤榮賠付贏家五
    千元，港式三星賠付贏家四萬五千元之彩金，若未簽中，則
    賭資悉歸陳坤榮取得。嗣於85年1 月9 日18時許，經警於臺
    北縣土城市○○路○ 段143 號7 樓當場查獲，並扣得陳坤榮
    所有之供簽賭用之傳真機3 台、錄音機3 台、計算機2 部、
    簽單28張、六合彩手冊5 本，因認被告甲○○涉犯有刑法第
    268 條前段意圖營利供給賭博場所、同法第268 條後段意圖
    營利聚眾賭博及同法第266 第1 項前段在公眾得出入之場所
    賭博財物等罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又按本件被告所涉犯罪之追訴權時效進行後，刑法第80
    條（修正追訴權消滅之要件，以檢察官或犯罪被害人未於限
    期內起訴為要件，並配合修正將追訴權時效期間提高）、第
    81條（刪除有關刑法第80條第1 項各款之追訴權時效期間計
    算標準之規定）、第83條（修正明定追訴權之時效，因起訴
    而停止進行，並明定停止原因視為消滅之事由，以緩過苛之
    情）等規定，業於95年7 月1 日修正生效施行，刑法施行法
    並配合增訂第8 條之1 ，規定於上開刑法規定修正施行前，
    其追訴權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適
    用最有利於行為人之規定，是經依上開刑法施行法第8 條之
    1 規定綜合比較新舊法結果，本件被告所涉犯之罪，依修正
    前之上開刑法規定核計其追訴權時效，顯較為有利，自仍應
    適用修正前之刑法上開規定處斷。
三、是查本件被告甲○○被訴於84年6 月間起至85年1 月9 日間
    ，觸犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所、同法第
    268 條後段之意圖營利聚眾賭博及同法第266 第1 項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物等罪嫌，被告因逃匿，經本院
    通緝，致審判之程序不能開始，而上開罪之最重本刑為有期
    徒刑三年，其追訴權時效期間依修正前刑法規定為十年，又
    追訴權時效停止原因繼續存在之期間達於時效期間四分之一
    者，停止原因視為消滅，修正前之刑法第80條第1 項第2 款
    、第83條第3 項定有明文，並參照司法院29年院字第1963號
    及大法官會議63年釋字第138 號解釋，其追訴權之時效迄今
    業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  陳  正  偉
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
