【裁判字號】    98,交聲,1640
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1640號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國九十八年六月十九日以北監
蘆字第裁４６－ＣＳ0000000號（原舉發案號：臺北縣政
府警察局九十八年五月二十七日北縣警交字第ＣＳ000000
0號）所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    五月十七日下午四時五分許，騎乘車號Ｋ九Ｄ－九五七號普
    通重型機車，行經臺北縣汐止市○○路、樟樹二路口處，因
    有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行
    為，經臺北縣政府警察局汐止分局員警掣單舉發，並經原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項之規定裁
    處新臺幣一千八百元罰鍰，並依同法第六十三條第一項第三
    款記違規點數三點。
二、異議意旨略以：照片第二張是伊去朋友家，因為太久沒有去
    所以才在白色轎車前確實朋友家是不是這一條而已，就被認
    定闖紅燈云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。前項紅燈右
    轉行為者，處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰，道路
    交通管理處罰條例第五十三條第一項定有明文。汽車駕駛人
    有道路交通管理處罰條例第五十三條之情形之一者，各記違
    規點數三點，同條例第六十三條第一項第三款亦訂有明文。
    現行實務上逕行舉發「紅燈左轉」和「紅燈越線臨停」的認
    定方式，係依交通部八十二年三月廿七日研商闖紅燈認定標
    準會議紀錄及交通部八十二年四月二十二日交路字第○○九
    八一一號函示辦理如下：（一）車輛面對圓形紅燈時，仍逕
    予穿越路口至銜接路段，含左轉、直行、迴轉及右轉（依箭
    頭綠燈允許行駛者除外），即視為闖紅燈之行為。（二）繪
    設路口範圍者：車輛無視於紅燈警示，有穿越路口之意圖，
    而車身已伸入路口範圍亦視同闖紅燈；若僅伸越停止線而未
    達路口範圍者，則視為不遵守標線指示（可以處罰條例第六
    十第三項之規定處分之）。（三）無繪設路口範圍者：以車
    輛無視於紅燈號誌，而有穿越路口之企圖，其車身並已伸越
    停止線並足以妨害其他方向人（若有行人穿越道）、車通行
    者亦以闖紅燈論處，若僅車身伸越停止線則以不遵守標線指
    示視之。
四、經查，依卷附之舉發蒐證照片三紙所示，異議人係該路口停
    止線前第一輛機車，左側僅有白色轎車一輛，顯示異議人對
    路口路況之視線毫無阻隔，異議人依規定於停止線後停等紅
    燈，即可輕易辨認前方、左右路況、路名，遑論異議人若就
    自己行駛路線有疑義，衡情應靠右暫停於路邊研判，反稱係
    於上開時、地駕駛上開重型機車，超越停止線，車身進入路
    口範圍阻擋其他車輛，其甘冒遭到追撞之風險，行駛至其他
    車輛行進路線前方「看路」之舉，顯屬無謂，是異議人所辯
    看路等情節，顯違常情，殊難置信。又上開舉發照片三紙係
    連續拍攝，顯示異議人於紅燈倒數三十八秒至倒數三十五秒
    之時間內，持續自停止線後移動至停止線前，足認異議人當
    時係持續行進，並未停止，且車速不低，毫無因路況不熟而
    遲疑之反應，又依第三紙照片所示，被告已以左傾斜向切入
    白色轎車車頭右前方，亦顯非問路之舉，其持續行進，顯有
    穿越路口之意圖，揆諸前揭說明，應屬闖紅燈之行為，已屬
    灼然。異議人既確有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    之違規事實，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項、第六十三條第一項第三款、違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表規定，裁處罰鍰一千八百元之處分，並
    記違規點數三點，無任何違誤，其裁決應予維持，本件異議
    為無理由，自應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件
    處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                     交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
