【裁判字號】    98,司執消債更,54
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第54號
聲  請  人  黃沁榆
代  理  人  黃俊六律師
就聲請人向本院聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生方案條件全部履行完畢前，其生活程度應有如
下限制：
(一)不得購置不動產
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
(五)不得向他人為新台幣三萬元以上之借貸行為，但因特別情事
    確有為借貸之必要者，不在此限
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其它固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者、得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案：法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第一項、第62條第二項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第1395
    號裁定開始更生在案，據債務人於更生方案中陳報其現每月
    有約24,000元之固定薪資收入，可供更生方案履行之用。
三、債務人前於98年7月提出如附件所示之更生方案，內載願自
    第一期至第九十六期清償所有債權人新台幣8,861元，計8年
    ，清償總額為新台幣850,656元，清償成數為45.58%(以債權
    表所列金額為準)，前開更生方案經本院依消費者債務清理
    條例第60條之規定命各債權人於法院所定期間內以書面確答
    是否同意該更生方案，惟書面可決之結果：僅債權人友邦國
    際信用卡股份有限公司(現已併入遠東商業銀行)以書面確答
    同意債務人之更生方案；債權人中國信託商業銀行及萬泰商
    業銀行逾本院所定期間未以書面確答，依法視為同意本件更
    生方案，其餘債權人均以書面確答不同意更生方案，致同意
    及視為同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人未過
    半數，且其債權總額未逾已申報無擔保及無優先權總債權額
    之二分之一，有不得依消費者債務清理條例第60條第二項視
    為債權人會議可決更生方案之情形。
四、本院並於前開書面可決之函件中，諭知不同意該更生方案之
    債權人應就其不同意之原因向本院表示意見，該意見本院將
    來如認符消費者債務清理條例第64條之情形，得依債務人之
    聲請或職權裁定認可該更生方案時，視為已依同條第三項之
    規定，使債權人有陳述意見之機會。
五、本院參考各債權人之意見後，認：
    (一)債務人目前從事專櫃工作，每月薪資據其公司愛的世界
        股份有限公司陳報之民國98年2月至5月薪資單所示，底
        薪為新台幣12,000元，伙食津貼為1,740至2,400元不等
        ，全勤獎金為1,000元，抽成獎金非每月皆有，其他加
        項部分自6,766元至16,672元不等，足見債務人每月薪
        資收入尚受當月業績影響，債務人陳報其平均月薪扣除
        勞健保費後約為23,000元至24,000元，本院認尚稱合理
        。
    (二)債務人所陳報修改後之最新財產及收入狀況報告書所列
        個人每月生活必要支出(不含扶養費)合計12,500元，雖
        高於行政院內政部社會司所公布之台北縣98年度最低生
        活費用10,792元，惟債務人租屋處在土城，工作地點則
        為臺北市信義區，平常膳食支出及上下班交通支出需求
        較高，本院參酌同年度臺北市之最低生活費用14,558元
        ，再考量其年齡、性別、職業之交通需求及身體狀況，
        認該必要支出當屬合理公允。
    (三)債務人雖現年35歲，正值狀年，尚有多年工作能力足以
        清償債務，惟依消費者債務清理條例之立法意旨在於保
        障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，
        又同法亦有規定更生方案之最終清償期，自認可更生方
        案裁定確定之翌日起不得逾六年。但有特別情事者，得
        延長為八年，足見本法意旨即非要求債務人終其餘生用
        以清償債務，而喪失經濟生活之更生機會，然究依一致
        性協商或更生、清算程序以處理債務問題，債務人有自
        主選擇權，非他人所得置喙，債權人如欲與債務人成立
        更生方案以外之債務清理途徑，自得自行取得與債務人
        之合意，與更生方案是否公允無涉。
六、債務人每月之生活必要費用加上更生方案每期清償金額已等
    同其陳報之每月平均收入，足見債務人確已盡力清償其債務
    ，又債務人既願勉力工作提高清償期數至八年以增加債權人
    之清償額度，本院認即屬特別情事，爰准予其延長還款期限
    。
七、綜上所述，本院認債務人所提出之更生方案確已盡其所能並
    充分表現還款之誠意，該更生方案當屬公允、適當且可行。
    又債務人並無消費者債務清理條例第64條第2項所定不應認
    可之消極事由存在，故本院得不經債權人會議可決，逕依職
    權就該更生方案以裁定予以認可。
八、總結以上各點，本件更生事件中債務人有固定收入，其更生
    方案之條件公允，且無不得認可之消極事由，揆諸消費者債
    務清理條例之立法目的，保障債權人公平受償，謀求消費者
    經濟生活之更生機會，本件更生方案應予認可，爰裁定如主
    文第一項。
九、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
十、併附將來本件裁定確定後，債務人之繳款方式及清償分配表
    如後，為配合本件認可裁定確定之日期，爰依債權人之聲請
    將首期清償日定為認可裁定確定後之次月10日，債權人或債
    務人如認繳款方式或分配金額有誤，應速向本院聲請更正。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
              民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  李玉秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
