【裁判字號】    98,簡,7205
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7205號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4676號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第2 行「證人甲
    ○○」應補充為「證人即告訴人甲○○」、另補充「臺北縣
    政府警察局永和分局搜索扣押筆錄」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後2 次犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告不思正軌賺取所需，反因一時貪念而徒手竊取告
    訴人等所管領之商品，兼衡其無前科，素行尚佳，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，暨斟酌犯罪動機、
    目的、手段、所竊取之財物價值，所有竊取物品業已發還告
    訴人等保管，所生損害非重，及犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元祐
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
