【裁判字號】    98,簡,7266
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7266號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4871號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第七行「以94年度臺
    上字第3691號判決確定」之後，應補充增列「於97年8 月19
    日因縮短刑期假釋出監」；另「並於98年2 月21日徒刑執行
    完畢」，應更正為「假釋未經撤銷，保護管束期滿日期為98
    年2 月21日」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前後持有毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為吸收，不另論罪。末查；被告前有如
    附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品經觀察、勒戒，有臺灣高等法院前案紀錄
    表1 份在卷可稽，詎仍不知悛悔，復為本案施用毒品犯行，
    戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害，及於犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
               刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
