【裁判字號】    98,訴,1397
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1397號
原      告   第一商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   乙○○
             丁○○
被      告   丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年9 月11
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾柒萬陸仟壹佰貳拾肆元及如附表二所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告向原告貸款4 筆，金額分別為新台幣（
    下同）40萬元、200萬元、120萬元及83萬元，其借款期限、
    繳款、利息及違約金等計算方式，均如附表一所示。詎料被
    告未依約繳納本息，迭經催討，均無效果。嗣原告於民國97
    年1 月3 日聲請法院強制執行被告名下之不動產，經拍定後
    受償3,328,818 元（包含執行費），目前尚欠本金876,124
    元及如附表二所示之利息、違約金等未償之事實，業據提出
    借據、本院97年執字第4504號強制執行金額計算書分配表等
    影本各1 份為證，核與其所述相符，自堪信為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
