【裁判字號】    98,勞安簡,6
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度勞安簡字第6號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  台作工程有限公司
                    營利事業統.
代  表  人  甲○○
上列被告因違反勞工安全衛生法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第22513 號），本院判決如下：
    主  文
台作工程有限公司法人違反雇主對防止有墜落之虞之作業場所引
起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致事業單
位工作場所發生死亡職業災害，科罰金新臺幣捌萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據欄「辰峰工程科
    技有限公司」均更正為「宸峰工程科技有限公司」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按雇主對防止有墜落之虞之作業場所引起之危害，應有符合
    標準之必要安全衛生設備；勞工安全衛生法第5 條第1 項第
    5 款定有明文。次按雇主對勞工於橫隔兩地之通行時，應設
    置扶手、踏板、梯等適當之通行設備，勞工安全衛生設施規
    則第35條亦有明文。查被告台作工程有限公司，屬勞工安全
    衛生法第2 條第2 項所稱之雇主，竟違反前開規定，鋼樑上
    橫隔兩地處未設置踏板等適當通行設備等防護措施以防止勞
    工墜落，致生勞工安全衛生法第28條第2 項第1 款之死亡職
    業災害，又被告台作工程有限公司為法人，自應依勞工安全
    衛生法第31條第2 項之規定，科以同條第1 項之罰金。爰審
    酌被告台作工程有限公司犯罪之手段、違反勞工安全衛生法
    規定之情節、所生危害程度，兼衡其無前科紀錄（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，且與被害人家屬
    以新台幣480 萬元達成和解，符合勞動基準法第59條第4 款
    之規定，有偵訊筆錄及前開職業災害檢查報告書可參（見偵
    卷第25頁、第10頁反面），頗具悔意，犯罪後之態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞工安全衛生法第31條第2 項，刑法第11條前段，刑法
    施行法第1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞工安全衛生法第5條：
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
一  防止機械﹑器具﹑設備等引起之危害。
二  防止爆炸性﹑發火性等物質引起之危害。
三  防止電﹑熱及其他之能引起之危害。
四  防止採石﹑採掘﹑裝卸﹑搬運﹑堆積及採伐等作業中引起之
    危害。
五  防止有墜落﹑崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
六  防止高壓氣體引起之危害。
七  防止原料﹑材料﹑氣體﹑蒸氣﹑粉塵﹑溶劑﹑化學物品﹑含
    毒性物質﹑缺氧空氣﹑生物病原體等引起之危害。
八  防止輻射線﹑高溫﹑低溫﹑超音波﹑噪音﹑振動﹑異常氣壓
    等引起之危害。
九  防止監視儀表﹑精密作業等引起之危害。
一○  防止廢氣﹑廢液﹑殘渣等廢棄物引起之危害。
一一  防止水患﹑火災等引起之危害。
雇主對於勞工就業場所之通道﹑地板﹑階梯或通風﹑採光﹑照明
﹑保溫﹑防濕﹑休息﹑避難﹑急救﹑醫療及其他為保護勞工健康
及安全設備應妥為規劃，並採取必要之措施。
前二項必要之設備及措施等標準，由中央主管機關定之。
勞工安全衛生法第28條
（工作場所發生職業災害時雇主之義務）
事業單位工作場所如發生職業災害，雇主應即採取必要之急救﹑
搶救等措施，並實施調查﹑分析及作成紀錄。
事業單位工作場所發生左列職業災害之一時，雇主應於二十四小
時內報告檢查機構：
一、發生死亡災害者。
二、發生災害之罹災人數在三人以上者。
三、其他經中央主管機關指定公告之災害。
檢查機構接獲前項報告後，應即派員檢查。
事業單位發生第2項之職業災害，除必要之急救，搶救外，雇主
非經司法機關或檢查機構許可，不得移動或破壞現場。
勞工安全衛生法第31條
（罰則）
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
 科或併科新台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
