【裁判字號】    98,家他,71
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家他字第71號
相  對  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主    文
相對人即原告乙○○與相對人即被告甲○○、丙○○、丁○○應
分別向本院繳納之訴訟費用額確定各為新臺幣貳仟肆佰伍拾元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查：兩造間請求分割遺產事件，經本院於民國98年1 月23
    日以98年度家救字第11號裁定，准對原告予以訴訟救助，暫
    免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；該案經本院98年度家
    訴字第9 號判決訴訟費用由兩造各依四分之一之應繼分比例
    負擔，全案業已確定。查本件依民事訴訟法第77之11核定第
    一審訴訟標的價額為新臺幣891,053 元 (元以下四捨五入）
    ｛（第362 地號土地部分：1,579,275 元+ 第3275建號房屋
    部分：206,500 元＋第667 地號土地部分：1,778,436 元）
    x1/4｝，應徵訴訟費用新臺幣9,800 元，由兩造依四分之一
    之應繼分比例負擔，即每人負擔新臺幣2,450 元，爰依職權
    確定應向相對人徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  家事法庭    法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
