【裁判字號】    98,簡,7276
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7276號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4668號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行「12月17日」應更
    正為「10月31日」、第2 行「確定」前應補充「於89年12月
    7 日」、第4 行並補充「；復於95年間因酒後駕車之公共危
    險案件，經本院以95年度交簡字第1039號判決判處拘役40日
    ，於95年10月30日易科罰金執行完畢；於97年間再因酒後駕
    車之公共危險案件，經本院以97年度交簡字第3225號判決判
    處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日確定；嗣因家庭暴
    力防治法案件，經本院分別以97年度簡字第2029號、97年度
    簡字第3485號判決各判處拘役50日，並經本院以97年度聲字
    第3223號裁定，定應執行刑拘役90日，以上三罪接續執行，
    甫於97年12月8 日縮刑期滿執行完畢」外，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。再被
    告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，其正值青壯
    之年，不思以正道取財，竟恣意竊取他人財物，兼衡被告之
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所竊得財物之價值，
    且該財物業經發還而由被害人具領，再被告犯後能坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
