【裁判字號】    98,聲,4614
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4614號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（98年度執聲字第3155號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查，受刑人因犯毒品危害防制條例等2 罪，業經本院先後
    判處如附表所示之刑（除附表編號2 之犯罪日期應更正為「
    民國98年3 月26日下午4 時20分許為警採集尿液前26小時內
    某時（扣除於同日下午2 時20分許為警查獲後人身受拘束期
    間）」、偵查機關年度案號應更正及補充為「臺灣板橋地方
    法院檢察署98年度毒偵字第3340號、第3365號」，編號1 、
    2 之是否為併罰之數罪均應更正為「是」，其餘均詳如附表
    所示），並均於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及各該刑事判決書在卷可稽，茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
