【裁判字號】    98,交聲,3350
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3350號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮民服務處榮民
            計程車業服務中心臺北縣分中心
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院
裁定如下：
    主  文
受處分人應於本裁定送達後三日內於聲明異議狀上補正受處分人
代表人或管理人之記載及補蓋受處分人代表人或管理人之印文於
聲明異議狀上。
    理      由
一、按法人或非法人團體聲明異議時，應以法人或非法人團體之
    代表人（或管理人）代為行使意思表示，故聲明異議狀上應
    有代表人之記載，且因法人或非法人團體無法親自具狀，從
    而異議狀上應蓋有法人或非法人團體及其代表人（或管理人
    ）之印文，以示該法人或非法人團體有提起聲明異議之意，
    否則本院無從判斷此聲明異議是否為法人或非法人團體所提
    起，合先敘明。
二、查本件聲明異議狀欠缺前述記載，其聲明異議之程式顯有未
    備，而其情形可補正，爰依道路交通案件處理辦法第四條第
    一項，刑事訴訟法第二百七十三條第六項之規定，命受處分
    人行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮民服務處榮民計程車
    業服務中心臺北縣分中心，於本裁定送達後三日內補正如主
    文所示各項，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  交通法庭 法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                           書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
