【裁判字號】    96,交簡,970
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             96年度交簡字第970號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（冒名甲○○.
上列被告因公共危險案件，本院於民國96年10月9 日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本，關於如附表一所示之記載，應予刪除，
並更正如附表二之記載。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案；又按，法院
    審判之被告，係檢察官所指刑罰權對象之人，起訴書所記載
    之被告姓名、年籍，一般固與審判中審理之人對象姓名年籍
    一致，惟若以偽名起訴，而審判之對象為真正之犯罪行為人
    確為檢察官所指被告之人，因刑罰權之客體同一，僅姓名年
    籍不同，其於審理中查明時，由法院逕行更正被告之姓名年
    籍；其於判決確定後始發現者，亦由原法院裁定更正姓名年
    籍重行送達即可（最高法院92年度台抗字第193 號裁定意旨
    參照）。
二、經查本件被告乙○○於聲請簡易判決處刑書所載之時地服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，業經本院判
    決在案，惟被告乙○○於警詢、偵審中因偽冒「甲○○」之
    名應訊，致使原聲請簡易判決處刑書及本院刑事簡易判決有
    關被告之名均誤載為「甲○○」，其冒名應訊之偽造文書案
    件，亦據台灣嘉義地方法院以97年度訴字第339 號判決確定
    在案，本案於偵審中之審理對象皆為到庭應訊之被告乙○○
    無誤，從而本院判決因被告乙○○上開犯行，引用「甲○○
    」之前科資料而論以累犯部分（詳如附表一），因不影響於
    全案情節與判決本旨，茲予刪除，並更正如附表二。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                    交通法庭    法  官   王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附表一：
1.主文欄：「累犯，」
2.事實及理由欄二：「被告前因犯詐欺罪經臺灣嘉義地方法院以
  九十五年度訴字第七六一號判決判處有其徒刑六月確定，甫於
  九十六年四月十三日易科罰金執行完畢，被告於有期徒刑執行
  完畢五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
  法第四十七條第一項之規定加重其刑」、「前有偽造貨幣、詐
  欺等前科，」
3.事實及理由欄三：「第47條第1項、」
附表二：
1.事實及理由欄二：「附件部分就：『前因詐欺案件，經臺灣嘉
  義地方法院判處有期徒刑6 月確定，於民國96年4 月13日易科
  罰金執行完畢；詎仍不知悔改，』、『又被告曾受有期徒刑執
  行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，5 年內故意再
  犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項 規
  定加重其刑。』之記載應予刪除。」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
