【裁判字號】    98,婚,887
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度婚字第887號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  泰國人
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新台幣3,000 元。當事
    人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居
    所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或
    營業所；民事訴訟法第第77條之14第1 項、第116 條第1 項
    定有明文。又原告之訴不合程式，依其情形可以補正經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，依民事訴訟法第77條之14第
    1 項之規定，應徵第1 審裁判費新台幣3,000 元；又本件原
    告於起訴狀未載被告之住居所，致本院無法按址對被告合法
    送達被告訴訟文書，而原告經本院通知亦未到庭辯論，致訴
    訟程序不備。本院於民國98年9 月4 日裁定命原告於本裁定
    送達後5 日內，除依法補繳裁判費外，並命原告補正被告是
    否另有可送達之真正住所或居所，或具狀聲請對被告為公示
    送達，該裁定業於98年9 月8 日送達原告之受僱人即銀河廣
    場大廈管理委員會之管理員，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，亦未為上開公示送達之聲請，其訴
    不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
