【裁判字號】    98,訴,2747
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2747號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3970號）及移送併案審理（98年度毒偵字第4609號
），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌肆公克）沒收銷燬。又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳
月。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告甲○
    ○係於民國98年5 月29日7 時許，在其位於臺北縣三重市○
    路○街44巷6 號之住處，以針筒注射之方式施用第一級毒品
    海洛因一次；及於98年5 月29日為警採尿前96小時內某時，
    在臺北縣三重市某不詳友人家中，以吸食器燒烤產生煙霧吸
    食之方式施用第二級毒品甲基安非他命一次（起訴書就被告
    施用毒品時、地、方式略載部分應予補正）」；證據部分另
    補充：被告於本院所為之自白及交通部民用航空局航空醫務
    中心毒品鑑定書（98年6 月11日航藥鑑字第0982849 號）一
    份為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。其於施用毒品前後之
    持有毒品犯行，為其高度之施用行為所吸收，不另論罪。其
    所犯上開二罪犯意有別，行為互殊，應分論併罰。又查被告
    有如起訴書所載之論罪科刑執行前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，
    五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均依法
    加重其刑。另本件移送併案審理部分（臺灣板橋地方法院檢
    察署98年度毒偵字第4609號），與原起訴之事實為同一事實
    ，本院自應併予審理，附此說明。爰審酌被告明知施用毒品
    為法所禁止之行為，竟仍不知戒除毒癮，再為本件施用毒品
    之犯行，其犯罪之動機、手段、目的均殊非可取，所為嚴重
    危害自己身心健康，並造成社會問題，惟其犯罪後已坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執刑，以資懲儆。扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘
    淨重：0.0384公克）為本案查獲被告之毒品，應依同條例第
    18條第1 項前段之規定沒收銷燬。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
              刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
