【裁判字號】    98,交聲,3333
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3333號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局區臺北監理所中華民國九十八年八月十一日所為之處分（
原處分：北監自裁字第裁40-CG0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十八
    年四月二十五日上午十時二十七分許，駕駛所有車號L9-312
    3 號自用小客車行經臺北縣三峽鎮○○路與和平街口（往三
    峽），為警逕行舉發有跨越兩條車道行駛（雙白線禁止變換
    車道）之違規行為。惟當時遭舉發之違規時地正值交通尖峰
    時刻，內側及中間車道皆車流不息，前後車輛緊密相連，難
    以變換車道，當時前車在越過停止線後，突然車頭偏左而待
    轉，令異議人措手不及，為避免追撞而變換車道，實有交通
    安全考量，異議人實無期待可能性可言。請鈞院審酌行政罰
    法第十八條第一項前段、第十九條第一項規定，考量本案件
    違規情節輕微，影響甚小，准予撤銷原處分，改諭知免罰云
    云。
二、原處分機關交通部公路總局臺北區監理所裁罰意旨略以：異
    議人於九十八年四月二十五日上午十時二十七分許，駕駛上
    開小客車，行經臺北縣三峽鎮○○路與和平街口（往三峽）
    ，有「跨越兩條車道行駛（雙白線禁止變換車道）」之違規
    行為，為臺北縣政府警察局交通對執勤員警填製北縣警交大
    字第CG0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱
    舉發通知單）逕行舉發。嗣將舉發通知單移送聯移送本所處
    理，異議人曾於九十八年六月四日未逾應到案日期向本站提
    出申訴（即陳述意見），經轉請舉發單位臺北縣政府警察局
    於九十八年六月三十日查復略以：…查道路交通標誌標線設
    置規則第一百六十七條第一項規定，禁止變換車道線，用以
    禁止行車變換車道。本案經查該時段車流量正常、標誌（示
    ）清楚，且該路口並未禁止左轉，前方車輛如於路口等待左
    轉，後方車必須循序前進，欲轉彎或直行車應提早於雙白線
    前變換車道，不應臨時變換，影響其他車輛行駛，經調閱錄
    影檔案影像資料顯示，該車確有跨越兩條車道行駛（雙白線
    禁止變換車道）。故本案就違規事實依道路交通管理處罰條
    例第四十五條第十二款規定舉發並無不當等語。據上，本所
    遂依前開違規事實，依道路交通管理處罰條例第四十五條第
    十二款、第六十三條第一項第一款規定，填製北監自裁字第
    裁40-CG0000000號違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁決
    書）對異議人裁處罰鍰新臺幣（下同）六百元，並記違規點
    數一點等語。
三、按汽車駕駛人，任意跨越兩條車道行駛者，處新臺幣六百元
    以上一千八百元以下罰鍰。又汽車駕駛人有第四十五條情形
    者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數一點，道路交通
    管理處罰條例第四十五條第十二款後段、第六十三條第一項
    第一款分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於上揭時地駕駛上開小客車為警設置之錄影監控設備
    拍攝有「跨越兩條車道行駛（雙白線禁止變換車道）」之違
    規行為，後經舉發機關員警填製本件舉發通知單逕行舉發。
    嗣將本件舉發通知單移送聯移送原處分機關處理，原處分機
    關經調查後仍認定異議人有前開違規行為而對之予以裁處罰
    鍰六百元，並記違規點數一點之事實，為異議人與原處分機
    關所不爭執，並有本件舉發通知單、裁決書各一份在卷可參
    ，是此部分之事實自堪認定。
  (二)異議人固不否認其於上揭時地有駕駛上開小客車跨越兩條車
    道行駛之行為，惟仍矢口否認此一行為有何構成違規應予處
    罰之情事，並以前揭情詞置辯。然觀之本件逕行舉發所附之
    錄影監控設備翻拍之上揭時地違規採證彩色照片四張以查，
    異議人所駕駛之上開小客車行經該路口時之該處車流量應屬
    正常，並無所謂有異常車流量大而難以正常行駛之情形，該
    路口路段之左方車道係屬依法可合法左轉之車道，異議人所
    駕駛之上開小客車確實於該路口前往三峽方向之際至少達三
    秒以上（同日上午十時二十七分四十九秒起至五十二秒止）
    自左方車道變換中間車道而行駛於雙白實線上，在異議人車
    輛前左方車道上之一輛自用小客車正係踩煞車等待左轉之情
    ，應可認定。準此，異議人駕車行駛於該路口之際，應無所
    謂有任何緊急突發之意外狀況或無法及時變換車道之不得已
    情事而需任意跨越兩條車道行駛之行為產生。再按雙白實線
    設於路段中，用以分隔同向車道，並禁止變換車道。禁止變
    換車道線，用以禁止行車變換車道。指向線，用以指示車輛
    行駛方向。以白色箭頭劃設於車道上。本標線設於交岔路口
    方向專用車道上與禁止變換車道線配合使用時，車輛須循序
    前進，並於進入交岔路口後遵照所指方向行駛。道路交通標
    誌標線號誌設置規則第一百四十九條第一項第七款、第一百
    六十七條第一項前段、第一百八十八條第一項及第二項分別
    定有明文。且雙白實線亦屬同規則第一百六十四條所規範之
    禁制標線。是雙白實線既係一具有禁制作用之交通標線，其
    法律性質在我國通說及實務見解皆認其係對物之一般處分。
    查本件異議人駕車行經上揭時地路口路段之標線既為雙白實
    線，則依其定義可知係屬用以引導車輛駕駛人循指示之路線
    行駛，並禁止行車變換車道之禁制標線，則異議人駕車自應
    注意該路口路段關於雙白實線此一標線劃設之情形，並遵守
    該雙白實線之指示行進及禁止變換車道，亦即，如異議人駕
    車行駛該路口路段之左方車道，理當知悉行駛於此一左方車
    道之車輛本依法有在該路口路段暫停等待左轉之可能，其如
    欲直行，自應提早在該雙白實線之前即變換車道至中間車道
    ；如已行駛至該雙白實線處而來不及變換車道時，則應僅能
    遵照該雙白實線或號誌變換之指示行進左轉或停止，其後再
    尋求一適當而無違反道路交通規則情事之方式以求轉至往三
    峽方向行進，斷無可以其自認所謂：當時遭舉發之違規時地
    正值交通尖峰時刻，內側及中間車道皆車流不息，前後車輛
    緊密相連，難以變換車道，當時前車在越過停止線後，突然
    車頭偏左而待轉，令異議人措手不及，為避免追撞而變換車
    道，實有交通安全考量，異議人實無期待可能性可言云云，
    而逕自以此作為可供己任意跨越兩條車道行駛之自我合理化
    藉口，並欲據以為免責之依據。否則，任何一用路人均抱持
    此一心態而恣意違反其他正常運作之道路交通標線，勢將嚴
    重影響並侵害其他正常遵守道路交通標線用路人之權益，甚
    而嚴重威脅其他正常遵守道路交通標線用路人之生命、身體
    及財產，是如姑息此等心態並助長之，則日後人人起而效尤
    ，不假時日，我國之交通秩序及安全將嚴重紊亂而無以維繫
    。是亦足認異議人此部分所辯，要屬推諉卸責之詞，殊無可
    採。
  (三)復按行政罰法第十九條係規定：「違反行政法上義務應受法
    定最高額新臺幣三千元以下罰鍰之處罰，其情節輕微，認以
    不處罰為適當者，得免予處罰（第一項）。前項情形，得對
    違反行政法上義務者施以糾正或勸導，並作成紀錄，命其簽
    名（第二項）。」，另違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第十二條第一項：「行為人有下列情形之一，而
    未嚴重危害交通安全、秩序  或發生交通事故，且情節輕微
    ，以不舉發為適當者，交通勤務警察或依法令執行交通稽查
    任務人員得對其施以勸導，免予舉發：一、有本條例第十四
    條第二款、第三款、第二十五條、第三十一條第五項、第四
    十一條、第四十四條第一項第一款、第三款至第七款、第五
    十二條、第六十九條、第七十一條至第七十四條、第七十六
    條、第八十一條、第八十二條第一項第一款或第八十四條之
    情形。二、駕駛四輪以上汽車於號誌燈號變換之際，因未能
    依號誌指示及時停止，致前懸部分伸越在機車停等區內，惟
    前輪尚未進入該停等區內。三、駕駛汽車於號誌燈號變換之
    際，因未能依號誌指示及時停止，致前懸部分伸越停止線，
    惟前輪尚未超越該停止線。四、駕駛大型車輛在多車道右轉
    彎，因車輛本身、道路或交通狀況等限制，如於外側車道顯
    無法安全完成，致未能先駛入外側車道。五、駕駛汽車因上
    、下客、貨，致有本條例第五十五條之情形，惟尚無妨礙其
    他人、車通行。六、深夜時段（零至六時）停車，有本條例
    第五十六條之情形。但併排停車、於身心障礙專用停車位違
    規停車或停車顯有妨礙消防安全之虞，或妨礙其他人車通行
    經人檢舉者，不在此限。七、駕駛汽車因交通管制設施設置
    不明確或受他物遮蔽，致違反該設施之指示。八、駕駛汽車
    在交通管制設施變換之處所，致無法即時依變換後之設施指
    示行駛。九、駕駛汽車隨行於大型車輛後方，因視線受阻，
    致無法即時依標誌、標線、號誌之指示行駛。十、駕駛汽車
    因緊急救護傷患或接送身心障礙者上、下車，致違反本條例
    規定。十一、駕駛汽車行車速度超過規定之最高時速未逾十
    公里。十二、駕駛汽車經測試檢定，其吐氣所含酒精濃度超
    過規定之標準值未逾每公升○．○二毫克。十三、駕駛汽車
    裝載貨物超過核定之總重量或總聯結重量，未逾百分之十。
    十四、駕駛汽車因閃避突發之意外狀況，致違反本條例規定
    。十五、因客觀具體事實，致違反本條例規定係出於不得已
    之行為。十六、其他經交通部及內政部會商核定之情形。」
    ，及內政部警政署交通違規稽查與輕微勸導作業注意事項之
    輕微違規勸導規定：「行為人有下列情形之一，而未嚴重危
    害交通安全、秩序或發生交通事故，且情節輕微，以不舉發
    為適當者，交通勤務警察、依法令執行交通稽查任務人員或
    交通助理人員得對其施以勸導，免予舉發：（一）項目及條
    款（如附表一）：1.有道路交通管理處罰條例（以下簡稱本
    條例）第十四條第二款、第三款、第二十五條、第三十一條
    第五項、第四十一條、第四十四條第一項第一款、第三款至
    第七款、第五十二條、第六十九條、第七十一條至第七十四
    條、第七十六條、第八十一條、第八十二條第一項第一款或
    第八十四條之情形。2.汽車駕駛人，有下列情形之一者：（
    1） 駕駛四輪以上汽車於號誌燈號變換之際，因未能依號誌
    指示及時停止，致前懸部分伸越在機車停等區內，惟前輪尚
    未進入該停等區。（2） 駕駛汽車於號誌燈號變換之際，因
    未能依號誌指示及時停止，致前懸部分伸越停止線，惟前輪
    尚未超越停止線。（3） 駕駛大型車輛在多車道右轉彎，因
    車輛本身、道路或交通狀況等限制，如於外側車道顯無法安
    全完成，致未能先駛入外側車道。（4） 駕駛汽車因上、下
    客、貨，致有本條例第五十五條之情形，惟尚無妨礙其他人
    、車通行。（5） 深夜時段（零至六時）停車，有本條例第
    五十六條之情形。但併排停車、於身心障礙專用停車位違規
    停車或停車顯有妨礙消防安全之虞者，不在此限。（6） 駕
    駛汽車因交通管制設施設置不明確（如標誌、標線衝突、設
    置不清或規劃不當等）或受他物遮蔽，致違反該設施之指示
    。（7） 駕駛汽車在交通管制設施變換之處所（如禁行機車
    道、專用車道入口處，速限轉換區，或於近交岔路口舉發跨
    越雙黃線行駛等），致無法即時依變換後之設施指示行駛。
    （8） 駕駛汽車隨行於大型車輛後方，因視線受阻致無法即
    時依標誌、標線、號誌之指示行駛。（9） 駕駛汽車因閃避
    突發之意外狀況，致違反本條例規定。（10）駕駛汽車因緊
    急救護傷患或接送身心障礙者上、下車，致違反本條例之規
    定。（11）因客觀具體事實，致違反本條例係出於不得已之
    行為。3.汽車駕駛人違規幅度在下列範圍以內者：（1） 超
    過最高速限在十公里以下，但長隧道除外。（2） 呼氣酒精
    濃度超過規定標準值每公升零點零二毫克以下。（3） 裝載
    超重，在核定總重量或總聯結重量十％以下。4.他經交通部
    與內政部會商核定之項目。上述所列違規行為，如已嚴重危
    害交通安全、交通秩序，或發生交通事故者，仍應依權責舉
    發之。」。準此以觀，則本件異議人所為之違規行為係違反
    道路交通管理處罰條例第四十五條第十二款之「任意跨越兩
    條車道行駛」，且本院認異議人駕車於上揭時地並無任何緊
    急突發之意外狀況或無法及時變換車道之不得已情事而為之
    ，已如前述，則異議人之駕車違規行為自均與上開法令規定
    不符，足認異議人所為此一「任意跨越兩條車道行駛（雙白
    線禁止變換車道）」之違規行為，情節非輕，自不宜以勸導
    方式為之，是異議人此部分所辯因情節輕微，影響甚小，請
    求免罰云云，亦屬無據而不可採。
  (四)綜上所述，足認異議人前揭所辯，均屬事後推諉卸責之詞，
    殊無可採。是本件異議人之交通違規事實事證已臻明確，原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第四十五條第十二款、第
    六十三條第一項第一款規定，對異議人裁處罰鍰六百元，並
    記違規點數一點，核無違誤。是異議人之聲明異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  交通法庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
