【裁判字號】    98,聲,4603
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4603號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告犯偽造文書等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（98年度執聲字第3134號)， 本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯偽造文書等案件，業經鈞
    院以九十六年度訴字第二六一五號判決分別判處罪刑，並定
    應執行刑為有期徒刑九月確定在案。其應執行之刑因已逾有
    期徒刑六月，原裁定依刑法第四十一條之規定，未諭知易科
    罰金之折算標準，本無不合。惟依司法院大法官會議釋字第
    六六二號解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑逾六個月有期徒刑之案件，仍得易科罰
    金。爰參照司法院院字第一三五六號解釋，聲請裁定諭知易
    科罰金之折算標準等語。
二、然查：受刑人所犯偽造文書等四罪，經本院以九十六年度訴
    字第二六一五號判決分別判處有期徒刑三月、四月、二月、
    二月，並定應執行刑有期徒刑九月，該判決於九十七年二月
    十四日確定，嗣因司法院大法官會議以釋字第六六二號解釋
    揭櫫上開情形仍得易科罰金之意旨，聲請人遂以九十八年度
    執聲字第二二三三號向本院聲請諭知易科罰金之折算標準，
    復經本院以九十八年度聲字第三二七二號裁定諭知其四罪之
    宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣一千元折算一
    日在案，此有本院九十六年度訴字第二六一五號判決、九十
    八年度聲字第三二七二號裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可考，是以檢察官再就相同案件重複向本院聲
    請諭知易科罰金之折算標準，於法自有未合。故本件聲請為
    無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
