【裁判字號】    98,聲,4611
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4611號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
                      樓
被      告  乙○○
                      樓
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年執聲沒字第554 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案
    件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保
    證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第97004996
    號），爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之。又按具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備
    逃匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官
    而聲請退保者，得准其退保，刑事訴訟法第118 條第1 項、
    第119 條第2 項前段分別定有明文，是以因具保停止羈押之
    被告，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為裁
    定沒入前，先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時
    ，再為沒入之裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一方
    面可使具保人對於沒入保證金之裁定更加信服（參照司法院
    70 年10月28日〈70〉廳刑一字第1104號函）。
三、經查：本件聲請人曾以執行傳票通知被告應於民國98年6 月
    9 日上午10時到案接受執行，嗣因被告未遵期到案接受執行
    ，再經聲請人就被告位於臺北縣中和市○○路○ 段135 巷18
    弄5 號3 樓之戶籍地執行拘提無著，並另囑託臺灣桃園地方
    法院檢察署就被告位於桃園縣桃園市○○路241 之3 號之居
    所地代為傳喚、拘提亦無著；另聲請人亦曾向具保人所陳報
    位於臺北縣中和市○○路○ 段135 巷18弄5 號3 樓之居所地
    函送應通知或帶同被告到案接受執行之通知書等情，固有臺
    灣板橋及桃園地方法院檢察署通知3 紙、送達證書3 紙、拘
    票暨拘提報告書2 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    2 紙、保證金收據影本1 紙等件在卷可稽。惟本院依職權查
    知具保人之戶籍地址另設於臺北市○○區○○路225 號6 樓
    ，此有戶役政個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，是聲請
    人於通知具保人限期將被告送案時，亦應對具保人之戶籍址
    送達，始稱適法。然聲請人函請具保人攜同被告到案執行之
    通知，僅向具保人之陳報地址為送達，卻未向具保人之戶籍
    址為送達。是以，本件自難謂已合法送達通知具保人偕同被
    告到案執行之責，揆諸上揭規定與說明，本件未對具保人之
    戶籍址為合法送達，其聲請於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
