【裁判字號】    98,交聲,2116
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2116號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站民國九十八年七月十日以板監裁字
裁４１－Ｃ00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：
臺北縣政府警察局九十八年六月二十六日北縣警交大字第Ｃ00
000000號）所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於職業小客車駕
    駛執照因酒後駕車經吊扣期間內（民國九十八年二月二十三
    日至九十九年二月二十二日）之九十八年七月九日晚間十一
    時五十四分許，騎乘車號ＲＹＸ－八五○號輕型機車，於臺
    北縣三重市○○路○段一百五十八號前，因有「汽車駕駛人
    於駕駛執照吊扣期間駕駛汽車，且酒精濃度超過標準」之違
    規行為，經臺北縣政府警察局中和第二分局員警當場掣單舉
    發，並經原處分機關依道路交通管理處罰條例第三十五條第
    三項之規定裁處罰鍰新臺幣（下同）六萬元，並吊銷駕駛執
    照，三年內禁考。
二、本件異議意旨略以：異議人於九十八年七月九日晚間十一時
    五十四分許，騎乘ＲＹＸ－八五○號輕型機車行經中和市○
    ○路，遭警方告發酒後駕車，與板監裁字裁４１－Ｃ000
    00000號裁決書之違規事實不符（駕駛執照吊扣期間駕
    駛汽車）。異議人於九十八年二月亦騎乘機車酒後駕車，因
    不諳程序法律，遭板橋監理站調吊扣伊職業小客車駕照一年
    ，致無法謀生，全家人生活陷入困頓。異議人騎乘輕型機車
    酒駕，吊銷賴以謀生之汽車職業駕照，似乎於情不合，如經
    異議人生活困難，懇請發還維生用之駕照，以解民惑云云。
三、按汽機車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升○點二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之○
    點○五以上者，不得駕車；又汽機車駕駛人，駕駛汽機車經
    測試檢定酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）一萬
    五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣
    其駕駛執照一年；另汽機車駕駛人經依前開規定吊扣駕駛執
    照，並於吊扣期間內再有前開情形者，處六萬元罰鍰，並當
    場移置保管該汽機車及吊銷其駕駛執照，並應接受道路交通
    安全講習，道路交通安全規則第一百十四條第二款、道路交
    通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、第三項前段、第
    二十四條第一項第二款分別定有明文。又按汽車駕駛人，因
    違反道路交通管理處罰條例及道路交通安全規則之規定，受
    吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照；汽
    車駕駛人，曾依道路交通管理處罰條例第三十五條第三項前
    段規定吊銷駕駛執照者，三年內不得考領駕駛執照，道路交
    通管理處罰條例第六十八條、第六十七條第二項前段亦分別
    定有明文。
四、經查：受處分人所持有之職業小客車駕駛執照，前因另案酒
    後駕車，經處分吊扣，期間自九十八年二月二十三日起至九
    十九年二月二十三日止，有異議人之汽、機車駕照基本資料
    附卷可稽。詎受處分人復於九十八年七月九日吊扣駕照期間
    ，因酒精濃度超過規定標準而騎乘機車之違規為警舉發，揆
    諸前揭法律規定，原處分機關依法所為吊銷受處分人之駕駛
    執照，即吊銷其持有之各級車類之駕駛執照，且三年內不得
    重考之處分，並無違誤。至於道路管理處罰條例第六十八條
    於九十四年十二月十四日修法時，並未刪除將駕駛人所持有
    各級車輛之駕駛執照一併吊銷部分之規定，實則，受處分人
    於駕駛執照吊扣期間不知所警惕，竟仍再次酒後騎車，嚴重
    違反道路交通安全規則，已難期待其使用道路時遵守安全規
    範，對於其他用路人之生命、身體亦具潛在之危害，是立法
    者仍維持吊銷各級車輛駕駛執照之處罰，尚難認有違反行政
    法上之比例原則、不當聯結禁止原則之問題。又吊銷駕駛執
    照僅禁考三年，於該期間屆滿後，異議人仍可再次透過考試
    取得駕駛執照，尚非完全禁止受處分人據以工作生存之權利
    。異議人泛稱原處分與事實不符，卻又未具體指出有何不符
    之處，是其異議實難認有理由。
五、綜上，異議人騎乘車牌號碼ＲＹＸ－八五○號輕型機車，於
    前揭時、地既有「駕駛執照吊扣期間駕駛汽車且酒精濃度超
    過規定標準」之事實，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第三十五條第三項之規定，就異議人前揭違規行為，裁處吊
    銷駕駛執照，三年內禁考，於法並無不合，原處分機關所為
    之裁決並無不當。異議人之異議為無理由，應予駁回。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                     交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
