【裁判字號】    98,交簡,4769
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4769號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄應補充甲○○之前科紀
    錄為「甲○○前有如下之前科紀錄: (1)於民國80年間因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經本院80年度訴字第406 號判處有
    期徒刑6 年6 月，經台灣高等法院80年度上訴字第3503號駁
    回上訴確定，甲○○入監服刑後於83年9 月17日縮短刑期假
    釋出監，因於假釋期間內更犯罪，經撤銷假釋，應執行殘刑
    有期徒刑2 年8 月22日。(2)復於84年間因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經台灣高等法院85年度上易字第1173號判處有期
    徒刑8 月確定。(3)於85年間因違反麻醉藥品管理條例、偽造
    文書案件，經本院86年度易字255 號分別判處有期徒刑10月
    、4 月，經定應執行刑為有期徒刑1 年確定。(4)復因違反麻
    醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經台灣高
    等法院88年度上訴字第3670號分別判處罪刑，並定應執行為
    有期徒刑9 年8 確定。(5)上開(2)所示之罪、及(4)所示甲○○
    違反槍砲彈藥刀械管制條例經判處1 年有期徒刑部份均經減
    刑後，上開各罪經接續執行，於93年2 月20日因縮短刑期假
    釋出監，96年12月12日假釋期滿，未執行之刑以已執行完畢
    論」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之3 之罪。被告有上開
    前科紀錄，於96年12月12日假釋期滿以已執行完畢論，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，且罔顧公眾安全，而
    於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之普
    通重型機車，且有多項違反麻醉藥品管理條例案件之前科紀
    錄，素行不佳，惟念其坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                      交通法庭    法  官    黃繼瑜
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                  書記官    王元佑
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
