【裁判字號】    98,交易,524
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第524號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15630 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號
：98年度交簡字第4668號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴業務過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨
    認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已於民國98年8
    月19日於臺北縣三重市調解委員會調解並經告訴人撤回告訴
    ，有告訴人98年8 月20日聲請撤回告訴狀及臺北縣三重市調
    解委員會98年刑調字第1461號調解書各1 份附卷可稽，揆諸
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第二十二庭 審判長法  官  潘長生
                                       法  官  侯志融
                                       法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                       書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
