【裁判字號】    98,交簡,5091
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5091號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20280 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「騎乘車號RA9
    －812 號重機車」應更正為「騎乘車號RA9 －812 號輕型機
    車」、第3 行「行經臺北縣三重市○○路與永福街口」應更
    正為「行經臺北縣三重市○○路2 段與永福街口」、第4 行
    「臺北縣三重市○○路○段9 號4 樓之住處」應更正為「臺
    北縣三重市○○路○段9 號4 樓之1 之住處」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告飲酒後駕駛車輛，枉顧公眾往來之交通
    安全，亦漠視己身安危，且其於97、98年間已有2 次違背安
    全駕駛致交通危險罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，竟未見悔悟再犯本罪，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，暨其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審地方法院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              交通法庭  法  官 黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                        書記官 王元佑
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
