【裁判字號】    96,婚,1085
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度婚字第1085號
原      告
即反訴被告  甲○○
訴訟代理人  周裕暐  律師
複  代理人  陳曉芳
被      告
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  洪銘徽  律師
複  代理人  陳詩經  律師
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十八年七月三十一
日所為之判決，應更正如下：
    主      文
原判決正本「當事人欄」中關於被告即反訴原告姓名「曾忠堂」
及住址「台北縣永和市○○街八巷五弄十號二樓」之記載，應更
正為「乙○○」及「花蓮縣花蓮市○○路一五一號」；另案由欄
關於本件言詞辯論終結日期「九十七年十二月十日」之記載，應
更正為「九十八年七月三日」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
