【裁判字號】    98,簡,7275
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7275號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17427號、第19461號、第20838號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一（四）補充：「甲○○網
    路ATM 轉帳紀錄證明一紙。」外，並補充：「被告固坦承其
    確有將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交付與姓名年籍不詳
    之成年人，但辯稱: 是看報紙找工作，對方要求提供帳戶供
    作擔保，就將系爭帳戶提款卡、密碼交給對方云云。經查；
    （一）被告初於警詢筆錄中供稱：存簿、提款卡於98年5 月
    27日21時許左右搭捷運時不慎遺忘於車上云云（見98年度偵
    字第17427 號偵查卷第6 頁），之後於偵查中卻稱：98年5
    月22日看報紙應徵工作，將存摺、提款卡、密碼、印鑑及履
    歷表交予一自稱『小陳』之人云云（見同上偵查卷第29頁、
    第30頁），顯見被告對於其開立之玉山商業銀行光復分行之
    帳戶提款卡及密碼為何會作為詐騙集團詐騙之工具，前後之
    供述不一，倘被告果真係遺失或應徵工作遭人詐騙，又何需
    言詞反覆！（二）又被告係高職畢業，且從事服務業（此有
    筆錄在卷），依被告之年齡之前當有工作之經驗，依其學歷
    亦具有相當之智識程度，應知應徵工作時，縱需提供金融帳
    戶之帳號供雇主以轉帳匯款方式給付薪資，斷無需連同該帳
    戶之提款卡及密碼一併提供之理，否則其日後辛苦所賺得之
    薪資，豈非處於隨時可能遭雇主提領一空之狀態？況依被告
    所述自稱「小陳」之人與被告素昧平生，被告亦僅係從報紙
    分類廣告上知悉對方之聯絡電話，然對其之真實姓名、年籍
    為何？所欲應徵之公司名稱、址設何處等資訊均一無所悉，
    豈有在與對方素未謀面、且雙方勞僱關係仍處於未定之際，
    即率予交付前揭帳戶供對方使用，卻未約定何時返還或安排
    後續面試事宜之理？在在足徵被告前揭所辯，顯悖於常情。
    （三）再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，
    與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高
    ，一般人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱
    有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦
    必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經
    驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳
    戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之
    存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶
    供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶
    用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者
    蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊或網路
    購物詐欺等等之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故
    之人，受讓人係為從事財產犯罪之人，此為一般稍具智識程
    度或社會經驗之人能預見之情事。被告雖知該人要求其需交
    付金融帳戶之提款卡及密碼等物，存在上揭諸多不合理之處
    ，而可預見其將金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財
    產犯罪，卻仍執意為之，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確
    定犯罪故意甚明。是被告所辯，不足採信，其犯行堪以認定
    。」，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯。本件被告乙○○將其申請開立
    金融帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺
    集團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯
    罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之
    犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，
    且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外
    之行為，是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以一提供帳戶之幫
    助行為，使詐欺集團成員向被害人戊○○、丙○○、丁○○
    及甲○○等人為詐騙行為，係一行為觸犯數罪名，核屬想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財罪處
    斷。末查；被告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
    論罪科刑及有期徒刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。再被告幫助他人犯上開詐欺取財罪
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告提供其所有上開金融
    機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯
    罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，惟念及被告本身並未實際
    參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，及犯後否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                 刑事第二十二庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
