【裁判字號】    98,婚,478
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度婚字第478號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國98年9 月2 日言詞辯論終結
，茲判決如下：
    主   文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告甲○○為越南國人，兩造於民國（下同）91年
    12月2 日結婚，婚後被告入境來台與原告共同生活，詎被告
    於97年2 月12日向原告表明要返回越南探親，竟一去不返，
    原告認被告顯係惡意遺棄，且兩造已1 年半未共同生活，婚
    姻發生嚴重破綻，難以再繼續維持，爰依民法第1052條第1
    項第5 款、同條第2 項之規定，請求鈞院擇一判決離婚，並
    只要其中之一有理由，其他事由毋庸加以審理。
三、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、查原告主張其於91年12月2 日與越南國女子即被告甲○○結
    婚，兩造間婚姻關係現仍存續中，業據原告提出戶籍謄本、
    越南國結婚證書中譯文影本各1 件可證。又原告主張婚後被
    告入境來台與原告共同生活，詎被告於97年2 月12日向原告
    表明要返回越南，竟一去不返，兩造已1 年半未共同生活，
    婚姻發生嚴重破綻，難以維持共同生活等情，亦據證人梁志
    強到庭證述：「（問：是否知道兩造婚姻情形？）知道，被
    告去年大過年的時候回越南，她說半個月就會回來，結果沒
    有回來，剛回去越南的時候曾經打電話回來，後來一直到現
    在都沒聯絡到，原告後來打電話去越南都說查無人，可能電
    話已經換了，所以從時候到現在都沒有聯絡」等語屬實（見
    本院98年9 月2 日言詞辯論筆錄）；而被告於97年2 月12日
    出境後，嗣未再有入境紀錄，並有被告之法務部入出境資訊
    連結作業列印1 紙在卷足憑；參以被告經合法通知，未到場
    或提出書狀作有何有利之答辯，是本院綜上事證，原告之主
    張，已堪信為真實。
五、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，則兩造本件離婚事件，自應適用中華
    民國法律。又我國民法第1052條第2 項前段規定：「有前項
    以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚
    。」，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。又婚
    姻係以夫妻之共同生活為目的（民法第1001條規定），配偶
    應互相協力保持其共同生活之圓滿及幸福。查兩造婚後，被
    告來台與原告共同生活，詎97年2 月12日返回越南後即一去
    不返，兩造因此已1 年半未共同生活，婚姻發生嚴重破綻，
    難以維持共同生活等情，已如前所認，依婚姻乃一男一女之
    兩性結合，以組織家庭，共同生活為目的，而本件因被告上
    開之事由，不僅就被告主觀婚姻維持之意願有所薄弱，夫妻
    關係就兩造客觀上應存之相互扶持、誠摯相愛之對待義務，
    早已名存實亡，婚姻有名無實，客觀上亦已因上情而足以破
    壞婚姻共同生活而達於難以繼續維持婚姻之重大事由，從而
    衡以上開事由之發生、擴大、終至無可回復，係基於被告一
    方所致之，是揆諸上揭法條規定，原告據以訴請判決離婚，
    依法即無不合，應予准許。至原告雖併主張依據民法第1052
    條第1 項第5 款之惡意遺棄事由訴請離婚云云，然對於原告
    上開主張之離婚事由，被告之行徑既使原告有民法第1052條
    第2 項之重大事由而得依法訴請離婚，已如前述，而原告復
    已表明就所主張離婚之事由，只要其中之一有理由，即請求
    本院加以判決准予離婚，是就此部分本院即無庸再加審認，
    特此敘明。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     9    月    18    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內向本院提出上訴狀
（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    18    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
