【裁判字號】    98,訴緝,196
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度訴緝字第196號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字
16292 號、91年度偵字第9564號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾月參日起延長羈押貳月。
    理  由
上列被告甲○○因偽造文書等案件，本院前以其犯罪嫌疑重大，
且經緝獲到案，有事實足認有逃亡之虞，復有羈押之必要，乃於
民國98年7 月3 日將其收押；茲經本院訊問後，認前述情形仍然
存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年10月3 日起延長羈押2 月
，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
