【裁判字號】    98,易,2116
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2116號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15288
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與告訴人乙○○係鄰居，於民國
    98 年5月11日17時許，在臺北縣板橋市縣○○道○ 段247 巷
    底，雙方因細故而生口角，被告竟基於傷害之犯意，徒手毆
    打告訴人，致告訴人因此受有右前臂紅斑（約2 公分乘以1
    公分）之傷害。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○於本院98年9 月18日準備程序時當庭撤回
    其告訴乙節，此有該筆錄及撤回告訴狀各1 份（詳見本院卷
    第13頁反面及第15頁）附卷可稽。則揆諸前開法條及說明，
    應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
