【裁判字號】    98,建,93
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    清償工程訂金款債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度建字第93號
原      告  川龍金屬股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償工程訂金款債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求清償債務事件，曾聲請臺灣桃園地方法院對
    被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴（臺灣桃園地方法院98年
    度重訴字第223 號），嗣以本件無管轄權移送本院審理在案
    。惟原告起訴僅繳納裁判費新台幣（下同）伍佰元，尚有裁
    判費捌萬伍仟肆佰肆拾貳元未據繳納，經本院於民國98年8
    月28日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於98年9 月3
    日送達原告，有送達證書1 紙附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
