【裁判字號】    98,簡,7186
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7186號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第30258號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電話機壹臺及六合彩簽注單
壹張均沒收。
甲○○在公眾得出入場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹張沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「供不特定賭客
    以電話方式向其下注」，應更正為「供不特定賭客以電話或
    親自至上址租屋處下注」；及證據欄「（一）」補充：「及
    偵訊中供述」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之普通賭
    博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪；被告甲○○所為，係犯刑法第
    266 條第1 項後段之普通賭博罪。被告乙○○與真實姓名年
    籍不詳綽號「麗音」之成年人就上開犯行，具有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。又被告乙○○於各期六合彩開
    獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，均
    僅論以一接續之行為。其自民國97年7 、8 月某日起至同年
    10月16日止，提供位於臺北縣中和市○○路57號4 樓租屋處
    ，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告係利
    用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖
    。是被告以「六合彩」方式之賭博行為，本質上乃具有反覆
    、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪
    行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。
    又被告乙○○所犯上開3 罪間，係基於1 個賭博犯意之決定
    ，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之1 行為，其
    以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告乙○○、甲○○並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，並衡被告乙○○經營六合彩賭博，有害社會
    風氣及秩序，被告甲○○所為公然賭博財物，助長社會投機
    風氣，併慮被告犯後態度等一切情狀，爰各量處如主文所示
    之刑，並各諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資儆懲
    。至扣案電話機1 臺及六合彩簽單2 張均供本件犯罪所用之
    物，且為被告2 人分別所有，業據其等供承在卷，爰均依刑
    法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
三、至檢察官簡易判決處刑聲請書就被告乙○○、甲○○分別具
    體求刑為有期徒刑5 月、罰金5,000 元，惟本院審酌被告乙
    ○○係為賭客轉向綽號「麗音」之組頭簽賭，並代為收受賭
    資及轉交彩金，惟未從中獲取鉅額利益，且經手之簽賭金額
    非多，復係初犯，檢察官求處有期徒刑5 月，實嫌過重，又
    被告甲○○簽賭金額非多，亦係初犯，檢察官就此所為求刑
    ，亦嫌過重，另本院認分別對被告2 人量處如主文所示之刑
    ，已足使被告2人有所警惕，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項後段、第268 條
    、第28條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第
    38 條 第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
