【裁判字號】    98,訴,2715
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2715號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄台北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2330號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，海洛因（驗餘
淨重零點肆捌陸肆公克）沒收銷燬之，玻璃球壹個、注射針筒壹
支、分裝鏟壹支均沒收之。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒
刑柒月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，海洛因（
淨重零點貳公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑參月，甲基安非他命（驗餘淨重零點壹伍伍玖公克）沒收
銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，甲基安非
他命（共淨重零點參公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑貳年，
海洛因（驗餘淨重零點肆捌陸肆公克）、海洛因（淨重零點貳公
克）、甲基安非他命（驗餘淨重零點壹伍伍玖公克）、甲基安非
他命（共淨重零點參公克）均沒收銷燬之，玻璃球壹個、注射針
筒壹支、分裝鏟壹支均沒收之。
    事  實
一、本案犯罪事實除更正補充犯罪事實（二）扣得玻璃球1 個、
    注射針筒1 支、分裝鏟1 支。（三）於98年3 月19日，在台
    北縣土城市○○街2 巷19號10樓施用海洛因1 次，其餘犯罪
    事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
三、查海洛因與甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害
    性之程度，已分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    、第2 款所規定之第一級、第二級毒品。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級毒
    品及第二級毒品之罪。又被告持有海洛因、甲基安非他命之
    低度行為，應分別為其施用海洛因、甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告所犯上開各罪間，犯意各別，構
    成要件互異，應予分論併罰。被告有如犯罪事實欄之科刑執
    行之事實，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
    有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之各罪
    ，均為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有違反毒品危害
    防制條例、竊盜等前科，詎再犯本案，顯見其無法戒絕毒品
    ；惟念其坦承犯行，態度良好，及其施用海洛因、甲基安非
    他命僅係戕害自身，尚未害及他人等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、至扣案海洛因（驗餘淨重零點肆捌陸肆公克）、海洛因（淨
    重零點貳公克）、甲基安非他命（驗餘淨重零點壹伍伍玖公
    克）、甲基安非他命（共淨重零點參公克），為查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬之。玻璃球壹個、注射針筒壹支、分裝
    鏟壹支為被告所有、供其犯罪所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2款沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第55條第5 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
    ，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
