【裁判字號】    98,司家催,120
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司家催字第120號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  李慶豐律師
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為公示催
告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○（男、民國○○○年○月○○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設臺北縣中和市○
○路一一二巷十弄六號三樓、民國九十八年二月十五日死亡）之
債權人及受遺贈人為報明債權及願受遺贈與否之公示催告。
被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年陸月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明
，如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權
利。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國九十八年二月十
    五日死亡，其第一、二、三順位法定繼承人（無第四順位繼
    承人）均已拋棄繼承，其遺產屬於無人繼承之狀態，前經利
    害關係人聲請，並由鈞院以98年度財管字第40號裁定，選任
    聲請人為被繼承人之遺產管理人在案，為此依民法第1179條
    規定，聲請對被繼承人之債權人及受遺贈人為公示催告等語
    。
二、經核本件聲請尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  翟天翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
