【裁判字號】    98,消債更,158
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第158號
聲  請  人  甲○○
                        4
代  理  人  李淑妃律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月二十五日中午十二時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊積欠債務達新臺幣（下同）2,289,14
    3 元，有不能清償之情事，於民國97年9 月依本條例第151
    條第1 項規定，向最大債權銀行即台新國際商業銀行股份有
    限公司（下稱台新銀行）請求共同協商債務清償方案，惟台
    新銀行所提出之還款方案並未包括裕融公司之債務，因此協
    商不成立。且無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更
    生等語。
三、經查，債務人所主張之事實，業據其提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、戶籍
    謄本、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊、協議書、房屋租賃契
    約影本、存摺明細、工作收入證明書、薪資證明書及租賃契
    約書等件為證。又本件查無債務人有消費者債務清理條例第
    6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由
    存在，則債務人聲請更生，應屬有據，並依上開規定命司法
    事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
四、末查債務人既經本院准予開始更生，有關其薪資之執行程序
    應即停止，本條例第48條前段定有明文，所有無擔保及無優
    先權之債權均須依更生程序行使權利，債務人聲請為停止扣
    薪之保全處分，核無必要，爰併此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        民事庭  法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於98年9月25日中午12時公告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
