【裁判字號】    98,簡,1312
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1312號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第5211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；所稱之騷擾，係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人
    之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，該法第2 條
    第1 款、第3 款分別定有明文。查被告與被害人吳秀玉係夫
    妻子關係，渠等具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱家庭
    成員關係。被告於接獲保護令後，以三字經「幹你娘」辱罵
    被害人，並持菜刀作勢欲砍被害人，已使被害人心生畏怖，
    致生危害於被害人之身體安全，又其於密切接近之時、地先
    後以上開言語辱罵、恐嚇被害人，係侵害同一法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理，應屬接續犯。核被告所為，係犯
    家庭暴力防治法第61條第1 、2 款之違反保護令罪及刑法第
    305 條之恐嚇危害安全罪。被告以一行為同時觸犯上開二罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重依違反保
    護令罪處斷。檢察官漏未引用家庭暴力防治法第61條第2 款
    ，尚有未洽，應予補充。
  (二)爰審酌被告未體認夫妻互相尊重之精神，傷害被害人在先，
    經法院裁定核發通常保護令後，已知悉法院所核發保護令之
    裁定內容後，仍忽視保護令代表之國家公權力及保護被害人
    權益之作用，屢次因細故對被害人為精神上不法侵害及騷擾
    行為，造成告訴人日常生活之困擾，所為應予非難，衡以其
    始終坦承犯行，又於偵查中已獲被害人之原諒（見偵查卷第
    22頁），堪認已有悔意，且無前科、素行良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，犯罪情節、手段並非惡劣等
    一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙附卷可按，其因一時失慮，致罹刑典
    ，且已獲被害人諒解，堪認頗具悔意，諒其經此刑之宣告後
    ，應知所警惕，本院認以暫不執行其刑為適當，併予宣告緩
    刑2 年，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，宣告於緩
    刑期內付保護管束2 年。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、
    第38條第1 項，刑法第11條前段、第305 條、第55條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305 條以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇
他人致生危害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以
下罰金。
家庭暴力防治法第61條違反法院依第14條、第16條第3 項所為之
下列裁定者，為本法所稱之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新台幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之連絡行
    為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
