【裁判字號】    98,聲,1342
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    裁定更正
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1342號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  丁○○
            乙○○○
            丙○○○
            甲○○○
上列聲請人因受刑人等賭博案件，對於本院於民國98年6 月25日
所為之判決（98年度簡字第902 號），聲請裁定更正（98年度執
聲字第1053號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國98年6 月25日所為之98年度簡字第902 號判決原本及其
正本主文、犯罪事實欄、理由欄內，關於扣案之「骰子貳顆」、
「骰子2 顆」之記載，均刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。又刑事判決文字顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，得參照民事訴訟法第232 條規定，由原審
    法院依聲請或本於職權以裁定更正，司法院大法官釋字第43
    號著有解釋。
二、本件原判決原本及其正本主文、犯罪事實欄、理由欄內，關
    於扣案之「骰子貳顆」、「骰子2 顆」之記載，顯係誤植，
    有屏東縣警察局潮州分局扣押物品目錄表在卷可稽，而不影
    響於全案情節與判決之本旨，爰依首揭說明，裁定更正如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
