【裁判字號】    98,簡,1481
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1481號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第153 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。爰審酌被
    告具有高商肄業學歷，有警詢筆錄受詢問人資料欄可稽，其
    不知尊重他人所有權而為竊佔之行為，自應受相當之刑事非
    難，惟念在其已將地上物拆除，且其犯後態度良好，暨衡量
    其佔用之面積等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準，以示懲戒。被告前於民國68年間因犯竊盜
    罪經本院判處有期徒刑4 月確定，並於71年1 月13日執行完
    畢，及於95年間因犯傷害罪經臺灣臺中地方法院判處罰金刑
    確定後，於最近5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，本件
    其因一時失慮，偶罹刑典，經此訴訟程序，應知警惕，且告
    訴人亦表明同意撤回告訴，並與被告達成和解，有和解書乙
    紙在卷（見98年度調偵字第153 號卷第36頁）可證，本院認
    前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑第74條第1 項
    第2 款規定，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
