【裁判字號】    98,簡,1487
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1487號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6175號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告之智識程度（國中畢業）、無前科紀錄之素行、其辱
    罵之言詞粗鄙，對被害人薛正王之人格造成一定程度之貶抑
    ，暨其於犯後矢口否認犯行，亦未與被害人達成和解取得原
    諒，難謂已有悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
