【裁判字號】    98,簡,1495
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1495號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第5574號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之搖頭丸肆顆（合計毛重壹點伍公克）及
殘渣袋壹只，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、查MDMA係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第
    二級毒品，不得非法持有。核被告所為，係犯同條例第11條
    第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告並無前科紀錄素行
    尚可，本件持有毒品之動機、目的，及其持有之搖頭丸僅4
    顆，數量非鉅，且於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之搖頭丸4 顆（合計毛重1.5 公克），為查
    獲之第二級毒品；扣案沾黏搖頭丸殘渣之殘渣袋1 只，因與
    毒品搖頭丸不能析離，而視同毒品，均應依毒品危害防制條
    例18條第1 項前段規定，予以沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
