【裁判字號】    98,簡,1500
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1500號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至2 行內關於毒品前科之記載，應更正為「甲○○前於民國
    94年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94年度毒
    聲字第1451號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向
    ，於95年6 月5 日執行完畢釋放；又因違反毒品危害防制條
    例案件，於95年2 月3 日經同法院判處有期徒刑5 月確定，
    經送監執行，於95年11月4 日執行完畢」外，餘與附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告於施用第二級毒品前同時持有第二級毒品甲基安非他
    命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另
    論以持有第二級毒品罪。再被告有前上述之有期徒刑執行完
    畢之前科紀錄，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告
    前因施用毒品經送觀察、勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習
    ，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，然施用毒品
    究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯
    之危害，且坦承犯行，犯後態度尚稱良好等情，並兼衡被告
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
