【裁判字號】    98,簡,1383
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1383號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現於臺灣屏東看守所附設勒戒所執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第99號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    聲請簡易判決處刑書所載被告前案執行完畢日「4 月6 日」
    均更正為「4 月5 日」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    於民國97年間，因竊盜案件，經本院以97年度簡字第1036號
    判決判處有期徒刑6 月，於98年4 月5 日縮刑期滿執行完畢
    。此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可按，其受徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告素行非佳、犯罪之動機
    、目的、手段、所竊財物業已返還被害人，犯罪所生實害已
    降低、犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並兼衡其國中畢業，
    智識程度不高、家庭經濟狀況勉持，生活狀況不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等
    節，諭知易科罰金之折算標準。至扣案之安非他命2 包、玻
    璃吸管1 支、香菸盒1 只、鐵盒1 只，均與本件被告所犯竊
    盜罪行無涉，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
