【裁判字號】    98,簡,1251
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1251號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第4900號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機具「滿貫大亨」壹台（含IC板壹塊）及賭資新臺幣捌佰貳
拾元，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除「營利
    事業登記證」應更正為「電子遊戲場業營業級別證」（因電
    子遊戲場業管理條例於民國98年1 月21日經總統修正公布，
    並自98年4 月13日施行，其中為配合商業登記法之修正及未
    來將廢止營利事業統一發證制度【參見同條例第11條修正理
    由】；將該條例第15條規定由「未依本條例規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業」，修正為「未依本條例
    規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場
    業」，亦即將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原
    先辦理「營利事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業
    營業級別證」）外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第15條規定，而涉
    犯同條例第22條之非法營業罪，及刑法第266 條第1項 普通
    賭博罪。被告先後數日違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，係基於同一經營電子遊戲場為業務之犯意，反覆所為
    之行為，為集合犯，僅成立一罪。被告於密接之時間內，以
    在屏東縣泰武鄉佳興村佳興23號月英商行，反覆與不特定賭
    客對賭財物之行為，係基於同一賭博犯意，對同一法益侵害
    之數舉動接續施行，為接續犯，應僅論以一普通賭博罪（最
    高法院86年臺上字第3295號判例意旨參照）。又被告上開所
    犯電子遊戲場業管理條例第22 條 之罪與刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪，係以一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重即未依電子遊戲場業管理條
    例規定辦理電子遊戲場業營業級別證，而經營電子遊戲場業
    罪處斷。爰審酌被告因貪圖小利，未依規定辦理電子遊戲場
    業營業級別證即擅自經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於
    電子遊戲場業之管理，惟念其坦認犯行，態度尚可，並兼衡
    其國小畢業，智識程度不高、擺放電子遊戲機具時間非長、
    扣案電子遊戲機具數量非鉅、家庭經濟狀況勉持，生活狀況
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業
    及社會地位，諭知易科罰金之折算標準。又扣案之機具「滿
    貫大亨」1 台，係當場賭博之器具；如現金新台幣820 元，
    係自電子遊戲機具內起出，屬在賭檯之財物，均依刑法第
    266 條第2 項規定，併為沒收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
