【裁判字號】    98,簡,1240
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1240號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1598號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案汽
車駕照上「甲○○」照片壹張、汽車駕駛人審驗暨各項異動登記
書上，偽造「李俊護」署押壹枚，均沒收；又行使使公務員登載
不實貳罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案在道路交通事故當事人酒精測定紀錄表上，偽造
「李俊護」之署押壹枚沒收；應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案汽車駕照上「甲
○○」照片壹張、汽車駕駛人審驗暨各項異動登記書及道路交通
事故當事人酒精測定紀錄表上，偽造「李俊護」之署押貳枚，均
沒收。
    事 實 與 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)本件被告假冒李俊護之名申請補發駕照，所犯行使偽造私文
    書及使公務員登載不實之行為後，刑法於民國94年2 月2 日
    修正公布，並於95年7 月1 日施行；刑法施行法增訂第1 條
    之1 ，於95年6 月14日公布，並於同年7 月1 日施行，其新
    舊法比較詳述如附件一所示。另被告所為先後2 次行使登記
    不實之汽車駕駛執照之犯行，其犯罪時間均在95年7 月1 日
    以後，則依前揭說明所示，均應依修正後之現行刑法規定處
    斷，並無比較修正前後新舊刑法規定之問題，併此敘明。
  (二)核被告偽造李俊護名義申領駕照部分，係犯刑法第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書及同法第216 條、第214 條之行
    使使公務員登載不實文書之罪，被告利用不知情之代辦業者
    偽簽李俊護署名而偽造汽機車駕駛人異動登記書之偽造署押
    及偽造私文書低度行為，分別為利用不知情之代辦業者持該
    汽機車駕駛人異動登記書向該管公務員行使，及使不知情之
    公務員登載前開不實事項之行使偽造私文書及使公務員登載
    不實之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告利用不知情之
    代辦業者為上開行為，為間接正犯。被告所犯上開行使偽造
    私文書及使公務員登載不實各罪間，有一行為觸犯數罪名之
    想像競合關係，應依修正前刑法第55條前段規定，從一重之
    行使偽造私文書罪處斷。又行使偽造私文書及被告先後2 次
    行使使公務員登載不實犯行，犯意各別，行為不同，應分論
    併罰。
  (三)爰審酌被告於偵查中坦白承認犯行，並表示悔意，犯後態度
    良好，另參以犯罪手段、犯罪動機及被告所為對於監理機關
    就駕駛執照核發管理正確性及被害人之影響程度等情狀，各
    量處如主文所示之刑及定其應執行之刑。又被告偽造李俊護
    名義申領駕照之犯行時，刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5年 以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金。」而被告行為時之易科罰金折算標
    準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日
    。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
    1 日，易科罰金。」，是修正後刑法關於易科罰金之折算標
    準並未較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，依
    舊法即行為時法諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被
    告先後2 次行使使公務員登記不實之犯行，則依修正後刑法
    第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。又衡諸
    定執行刑之立法意旨，除為執行刑之方便，並係為受刑人之
    利益，若行為人所犯數罪，其定執行刑之刑度範圍上限以及
    易科罰金之折算標準，一部分係依新法規定，一部分係依舊
    法規定，應參酌刑法第2 條第1 項但書規定之意旨，擇有利
    於受刑人之規定適用之，是本件關於被告所犯上開三罪，定
    其應執行刑之範圍上限及易科罰金之折算標準，均適用舊法
    之規定，併此說明。又被告所為偽造李俊護名義申領駕照之
    犯行，其犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯並符合中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定得減刑之要
    件爰依該條例之規定，就該部分犯罪減其宣告刑2 分之1 ，
    並諭知易科罰金之折算標準；另被告所為先後2 次行使使公
    務員登記不實之犯行，其犯罪時間係在96年4 月24日以後，
    自不符上開條例規定得減刑之要件，亦不得減刑。
  (四)另扣案汽車駕照「李俊護」照片1 張、汽車駕駛人審驗暨各
    項異動登記書及道路交通事故當事人酒精測定紀錄表上，偽
    造「李俊護」之署押2 枚，分為被告所有供犯罪所用之物、
    偽造之署押，應分依刑法第38條第1 項第2 款及第219 條之
    規定併與宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3項、第454 條第2項
    、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第
    210 條、第214 條、第55條前段、（修正前、修正後）第41
    條第1 項前段、（修正前）第51條第5 款、第38條第1 項第
    2 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件一 ──新舊法比較
一、刑法第41條之規定：
    按修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執
    行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」
    。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段規定（95年5月17日修正刪除，95年
    7月1日施行），就其原定數額提高為100倍折算1日，則刑法
    修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元300元即新臺幣900
    元折算1日；而修正後刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日
    ，易科罰金」。綜合比較新舊法易科罰金之折算標準，以修
    正前之規定，較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段之規
    定適用有利於行為人之修正前刑法第41條第1項前段規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
二、本件被告所犯之刑法第214 條使公務員登載不實罪，依修正
    前及修正後之刑法條文論處之結果，因刑法第214 條規定有
    罰金刑，依刑法施行法第1 條之1 條規定「中華民國94 年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，雖改以新臺幣為
    罰金之單位並提高30倍，惟因修正前之罰金單位為銀元，與
    新台幣之折算比例為3 比1 ，又因前刑法分則有關條文罰金
    之倍數亦經修正前罰金罰鍰提高標準條例提高為10倍，因而
    依修正後之刑法施行法第1 條之1 規定提高30倍，就罰金之
    最高額而言，實與修正前罰金之最高額相同，惟罰金之最低
    額部分，因刑法第33條第5 款亦經修正，罰金最低額由銀元
    1 元以上，提高為1000元以上，並以百元為單位，因而以修
    正前刑法第214 條規定有利於被告。
三、刑法第51條之規定，亦經本次刑法修正，該條第5 款之修正
    前規定為：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：‧‧‧。五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年。」修正後該條款規定則為：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年。」經比較修正前後規定之結果，修正後刑法
    並未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應
    適用修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
四、經上開比較結果，揆諸刑法第2 條第1 項所規定「從舊從輕
    」之原則，及前揭最高法院決議意旨，則被告上開部分之行
    為應適用其行為時即修正前刑法之相關規定，予以論處。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
