【裁判字號】    98,簡,1503
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1503號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1192號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第
    3 行內關於「回溯72小時內某時」之記載，更正為「回溯5
    日內之某時許」；暨證據欄補充「被告於98年6 月13日下午
    1 時許經警採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可
    稽，上開檢驗，其初步檢驗採EIA 酵素免疫法，確認檢驗採
    GC/MS 氣相層析/ 質譜儀法，後者乃目前就藥物篩檢結果必
    須進一步確認時，最常採用之確認方法，在良好之操作條件
    之下，幾乎不會有偽陽性反應產生，其檢驗結果，自堪採信
    。又施用甲基安非他命後，於尿液中可檢出之時間，受施用
    劑量及頻率、施用方式、飲水量之多寡、個人體質及其代謝
    情況等因素影響，一般可檢出之時間為施用後1 至5 天，有
    行政院衛生署管制藥品管理局92年3 月10日管檢字第092000
    1495號函可憑，依此，自堪認被告於98年6 月13日下午1 時
    許採尿前5 日內，確有施用甲基安非他命之行為」外，外，
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告於觀察、勒戒執行完畢後，仍再施用毒品，顯
    見未有戒絕之決心，被告所犯尚僅自戕身心之犯罪情狀，暨
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
