【裁判字號】    98,易,373
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度易字第373號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院中華民國98年7月27日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第349條
規定甚明。又寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力，民事
訴訟法第138 條第2 項亦有明載。本件判決書正本經按址送達於
被告之住所，因未獲會晤上訴人本人，亦無受領文書之同居人或
受僱人，已於民國98年8 月14日將該正本寄存於屏東縣警察局里
港分局振興派出所，有送達證書存卷可稽。惟上訴人竟遲至98年
9月15 日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上
之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
