【裁判字號】    98,簡,1497
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1497號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    前科之記載應補充為「甲○○曾犯侵佔及竊盜（5 次）罪，
    其中第3 次所犯竊盜罪，經本院於民國97年8 月13日以97年
    度簡字第1398號判處有期徒刑4 月確定，並於98年4 月30日
    執行完畢」外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    上述之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有卷存臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，其於前案有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其
    刑。本院審酌被告有多次竊盜前科，素行非佳，其甫因犯竊
    盜罪，經臺灣高雄地方法院於98年3 月24日以98年度審簡字
    第923 號判處有期徒刑4 月確定，有前述被告前案紀錄表可
    按，殷鑑不遠，又再犯本件相同之罪，惡性不低，惟念在所
    竊取之物價值非鉅，且已返還被害人，犯罪所生危害尚屬輕
    微，暨其於犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
