【裁判字號】    98,簡,1320
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1320號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第4007號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電動賭博機具「孔雀王二代」壹台（含IC板壹片）、「春
秋二代」貳台（含IC板貳片）、代幣壹佰玖拾柒枚及賭資壹仟零
肆拾元均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正如下：
  (一)犯罪事實欄第一行應補充為「一、甲○○前因家庭暴力罪之
    傷害案件，經臺灣高雄地方法院94年度簡字第2094號判處有
    期徒刑4 月確定，於民國94年6 月15日易科罰金執行完畢。
    」。
  (二)犯罪事實欄內所載「營利事業登記證」應更正為「電子遊戲
    場業營業級別證」（因電子遊戲場業管理條例於民國98年1
    月21日經總統修正公布，並自98年4 月13日施行，其中為配
    合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一發證制度【
    參見同條例第11條修正理由】；將該條例第15條規定由「未
    依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證
    者，不得經營電子遊戲場業」，亦即將取得經營電子遊戲場
    業之營業許可資格，由原先辦理「營利事業登記」之方式，
    改為申請「電子遊戲場業營業級別證」）。
  (三)證據及應適用之法條欄補充：又被告甲○○有聲請簡易判決
    處刑書所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。
二、爰審酌被告2 人犯罪之動機、目的、手段、經營期間、規模
    與所獲取之利益等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。扣案電子遊戲機「孔雀王二代
    」1 台（含IC板1 塊）、「春秋二代」2 台（含IC板1 塊）
    、代幣197 枚及新臺幣1,040 元，係當場賭博之器具，應依
    刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
