【裁判字號】    98,交簡,500
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第500號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    爰審酌被告無犯罪前科，素行良好，因未注意遵守交通號誌
    ，造成被害人死亡之結果等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算
    標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各在卷可參，其因一時疏失以致犯罪，
    且迅與被害人家屬達成和解（見相驗卷第105 頁、第106 頁
    ），賠償其損害，獲得被害人家屬之諒解，信其經此偵、審
    程序及科刑之教訓，應當知所警惕，而無再犯之虞，是本院
    認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                    交通法庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
