【裁判字號】    98,簡,1330
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1330號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。被告上
    開恐嚇之犯行，依其行為手段及態樣，足認時間、地點甚為
    密接，被害法益同一，可認定係出於單一犯意為之，應評價
    為接續犯之實質上一罪。爰審酌被告有多次犯罪紀錄，素行
    不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因與妻感情
    失和而分居，此次係欲與其妻見面談判無著，心生不滿，始
    恐嚇其妻之母，並考量其生活狀況、與被害人之關係等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
