【裁判字號】    98,財管,51
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度財管字第51號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請就被繼承人丙○○之遺產指定遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選任許龍升律師為被繼承人丙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所為屏東縣枋寮鄉○○
村○○路35號，民國97年12月23日死亡）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○死亡時尚留有遺產（汽
    車1 輛、存款新台幣1,042 元），因被繼承人之配偶、子女
    、兄妹及父母均拋棄繼承，而其祖父母均已歿，是其遺產無
    人繼承，故提出戶籍謄本、戶籍登記簿、繼承系統表、財政
    部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單、財政部臺灣省南區國
    稅局綜合所得稅各類所得資料清單、財政部臺灣省南區國稅
    局綜合所得稅BAN 給付清單、財政部臺灣省南區國稅局欠稅
    總歸戶查詢情形表、本院98年3 月16日惠家協字第09800063
    53號函影本等件為證，爰依遺產及贈與稅法第6 條第2 項暨
    非訟事件法第149 條第1 項規定，請求本院指定被繼承人之
    遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1177條、第1178條第2 項定有明
    文。此為關於無人承認繼承之規定。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定。此亦為民法第1176條第6 項所明定。
三、經查，被繼承人丙○○於97年12月23日死亡，其各順位繼承
    人均已拋棄繼承或死亡，故被繼承人丙○○已無民法第1138
    條所列各順序之繼承人，有戶籍謄本、戶籍登記簿、繼承系
    統表、本院98年3 月16日惠家協字第0980006353號函影本可
    稽，堪信為真實。依前開民法第1176條第6 項規定，自應準
    用關於無人承認繼承之規定。而被繼承人丙○○之親屬會議
    並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管理人呈報法院，
    被繼承人丙○○死亡後，尚積欠聲請人稅款債務，聲請人為
    利害關係人等情，有聲請人提出財政部臺灣省南區國稅財產
    歸屬資料清單、財政部臺灣省南區國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單、財政部臺灣省南區國稅局綜合所得稅BAN 給付
    清單、財政部臺灣省南區國稅局欠稅總歸戶查詢情形表等件
    為證，依前開規定，聲請人聲請法院選任遺產管理人，尚無
    不合。
四、本院審酌被繼承人丙○○之繼承人均已死亡或聲明拋棄繼承
    ，已無意願擔任遺產管理人，另審酌被繼承人丙○○無其他
    適當之人擔任遺產管理人等情，本院認為許龍升律師深諳法
    律，由其擔任被繼承人丙○○之遺產管理人，有利於管理及
    處理被繼承人之遺產後續問題，爰選任許龍升律師為被繼承
    人丙○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  家事庭法  官  王以齊
以上為正本，係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
