【裁判字號】    98,交簡,615
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第615號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5463號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並
應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務
勞務。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，除犯罪事實欄第4 行關於「車號WQA-960 號輕型機車
    」之記載，更正為「車號WQB-960 號輕型機車」；暨第7 、
    8 行關於「由南往南方向行駛」之記載，更正為「由南往北
    方向行駛」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害
    逃逸罪；被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。被告乙○○肇事逃逸後，於警方尚
    在拼湊車牌號碼及製作目擊證人筆錄時，即撥打電話表明為
    肇事者並至屏東縣政府警察局交通隊自首上揭犯行，有調查
    報告及屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表在卷可憑，核屬在有偵查犯罪職權之公務員發覺其為犯罪
    嫌疑人之前，主動向員警自首犯罪而接受審判，符合自首要
    件，爰依刑法第62條前段規定，減輕刑責。爰審酌被告乙○
    ○之智識程度（高職畢業）、其於肇事致他人受傷後，不思
    停留現場，協助救護，卻逕行離去，逃避責任，惡性非輕，
    惟念及其犯後坦承犯行，態度尚佳，又已與被害人甲○○達
    成和解，有和解書1 紙附卷可考；另審酌被告甲○○之智識
    程度（國中畢業）、素行，其於飲酒後換算呼氣酒精濃度達
    每公升1.24毫克之下，仍貿然騎乘機車上路並肇事受傷，對
    道路交通安全造成危害，惟念其年紀尚輕、犯後態度尚可等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告乙○○前於民國89年間因賭博案件，經
    本院以89年度易字第527 號判處有期徒刑4 月，如易科罰金
    以銀元300 元折算1 日確定，於同年7 月20日易科罰金執行
    完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮
    致罹刑章，經此罪刑宣告，應知所警惕而無再犯之虞，且其
    已與被害人甲○○達成和解，有如前述，本院因認其所受宣
    告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
    又斟酌被告乙○○犯罪之情節，為促使其日後更珍重人群之
    生命及身體安全，另依刑法第74條第2 項第5 款規定，命其
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供50小時之義務
    勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款規定，宣告其於緩刑期
    間付保護管束。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第185 條之4 、第62條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第2款、第2 項第5 款、第93條第1項
    第2 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
