【裁判字號】    98,簡,1285
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1285號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1253號），本院判決如下：
     主     文
甲○○犯恐嚇危害安全者，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰審酌被
    告僅因與被害人間之財務糾紛，不知理性溝通協調或尋正當
    法律途徑解決，竟以潑灑油漆與肥料之方式恐嚇被害人，所
    為誠屬不該，惟念其無犯罪前科，素行良好、因與被害人間
    之債務糾葛始為本件犯行，犯罪之動機至非兇惡、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社
    會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
