【裁判字號】    98,交簡,632
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第632號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5791號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    補充關於被告前科之記載「甲○○於民國97年間因公共危險
    案件，於97年7 月21日經本院以97年度交簡字第565 號判決
    判處有期處刑3 月確定，於97年9 月16日執行完畢」，並並
    補充理由如下：「被告為警查獲後經觀察結果，有(一)駕駛有
    蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小駕駛操控力欠佳
    情形；(二)查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有語無倫次、含糊
    不清；(三)因嫌疑人有酒後駕跡象，顯然無法安全駕駛。有刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷可稽，被告於警詢
    中辯稱：喝酒後對伊騎車沒有影響云云，足無可採」外，餘
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如上述之前科紀錄，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告為智識程度正常之成年人、
    有公共危險前科，仍不知警惕，再犯本件相同之公共危險罪
    ，惡性非輕，及其於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.99毫克
    之下，仍貿然騎乘機車上路，對道路交通安全造成危害，惟
    倖未肇事前即為警查獲，暨其於犯後否認犯行，尚難謂具改
    悔之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
