【裁判字號】    98,審竹簡,783
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第783號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第4496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○與乙○○○為母子，具有家庭暴力防治法第3 條第 3
    款所定之家庭成員關係。甲○○因長期失業，情緒不穩，經
    常無故在家中鬧事、亂摔東西，造成家中成員極大精神壓力
    ，經吳麗美向本院聲請核發民事保護令，由本院於民國98年
    5 月22日核發98年度家護字第128 號民事通常保護令，裁定
    甲○○不得對乙○○○等特定家庭成員實施身體或精神上之
    不法侵害之行為。甲○○於收受保護令裁定後，已知悉應遵
    守之事項，詎於98年6 月6 日下午1 時20分許，在新竹市○
    ○里○ 鄰○○路12號住處內，向乙○○○索取生活費用，乙
    ○○○於交付生活費用時，囑咐甲○○應撙節開支，使甲○
    ○心生不滿，竟基於違反該民事通常保護令內容的犯罪意思
    ，徒手破壞家中大門玻璃、冰箱等物品（毀損部分未據告訴
    ），違反保護令所訂不得對乙○○○實施精神上不法侵害行
    為之規定。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之供述，及檢察官偵查中之自白
      。
（二）證人即告訴人乙○○○於警詢時之指訴。
（三）本院98年度家護字第128 號民事通常保護令影本1 份在卷
      可查。
（四）被告毀損家中物品之現場照片4 幀在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按本法所稱家庭暴力者，係指家庭成員間實施身體或精神
      上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款定有明
      文。被告甲○○以暴力舉動破壞家中大門、冰箱等物，已
      造成告訴人精神上的不法侵害，已屬家庭暴力防治法所稱
      之家庭暴力行為，足以認定。
  ２、核被告甲○○所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條
      第1 項第1 款所為之禁止對被害人或其特定家庭成員實施
      家庭暴力之裁定，應依同法第61條第1 款之違反保護令罪
      論處。至聲請簡易判決處刑意旨認被告就上開犯行，係違
      反家庭暴力防治法第14條第1 項第2 款規定禁止騷擾之裁
      定，而認係犯家庭暴力防治法第61條第2 款違反保護令罪
      ，惟本院98年度家聲字第128 號裁定禁止甲○○對吳麗美
      為騷擾之行為，並不包含乙○○○等特定家庭成員，則聲
      請簡易判決處刑之法條容有誤會，應予更正。
（二）科刑：審酌被告甲○○長期以來即有實施不法侵害予其家
      庭成員之行為，造成家庭成員生活恐懼不安，於接獲保護
      令後，不知深切警惕，漠視保護令內容，仍對特定家庭成
      員實施家庭暴力行為，顯然漠視國家欲促進其家庭和諧所
      為之努力，及其實施上開違反保護令行為之犯罪動機、目
      的、手段、所生危害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
      至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月
      1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修
      正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用
      ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
