【裁判字號】    98,審竹交簡,708
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第708號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1653號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第7 行中
    段）於同日晚上7 時30分許…」應予更正外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有2 次酒醉駕車前科，經本院分別判
      處罰金銀元1 萬6,000 元（即新臺幣4 萬8,000 元）、新
      臺幣8 萬元等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，
      竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
      情形下，酒精濃度達每公升0.78毫克，仍貿然騎乘機車上
      路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、
      財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害
      及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法第41條雖於98年
      1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟此次修正
      並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執行之程序
      規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1653號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年 ○月 ○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○○路140
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前曾因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院以90年度
    竹交簡字第335號、97年度竹交簡字第513號判決，判處罰金
    銀元1萬6,000元、新臺幣8萬元確定。詎仍不知悔改，於民
    國98年7月30日下午2、3時起，在新竹市○○路友人家中，
    飲用啤酒3杯，至同日晚上6時許止，明知已無法安全駕駛動
    力交通工具，竟騎駛車牌號碼Ｆ6Ｍ－396號重型機車行駛於
    公路上。於同日晚上7時40分許，行經新竹市○區○○路173
    號前，為警攔檢查獲，施以酒精呼氣測試，酒精濃度達每公
    升0.78毫克，始知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可稽。
    按法務部88年5月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑法
    第185條之3係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對
    於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達
    百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不
    能安全駕駛之標準。本件被告於查獲時所做酒精呼氣測試濃
    度高達每公升0.78毫克，有前開被告酒精測定紀錄表在卷可
    考，揆諸上開法務部函示意旨，足見被告已達不能安全駕駛
    動力交通工具之地步甚明，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月     5    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8    月     6    日
                              書  記  官  陳  弘  明
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
