【裁判字號】    98,審易,421
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第421號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  許麗美律師
上列被告等因竊盜一案，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7249
號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年9 月
18日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    緣振豐營造有限公司（下稱振豐營造公司）承攬行政院農業
    委員會水土保持局發包之「嘉興地區野溪整治二期工程」，
    甲○○擔任該工地現場負責人，負責現場調度、工作安排及
    工作進度之監工，乙○○係受僱於振豐營造公司，擔任板模
    組裝工作，呂清愿（所涉竊盜部分由檢察官另為緩起訴處分
    ）亦係受僱於振豐營造公司，擔任挖土機司機。甲○○、乙
    ○○、呂清愿均明知未向主管機關申請土石採取許可，不得
    擅自挖取土石，竟在未取得土石採取許可下，共同出於為自
    己不法所有目的的犯罪意思聯絡及行為分擔，利用振豐營造
    公司承包上開工程之便，接續於民國97年10月19日起至同月
    20日止，由甲○○指示乙○○駕駛自用小貨車，呂清愿駕駛
    挖土機，挖取新竹縣尖石鄉嘉樂村尖石大橋旁河川地之石頭
    40顆後，裝載於振豐營造公司所有之車牌號碼0860－SA號自
    用小貨車上，復由不知情之姜信祥（由檢察官另為不起訴處
    分）在上開小貨車之石頭上蓋上帆布，再由乙○○將之載運
    至甲○○位於新竹縣竹東鎮五豐里27鄰五豐53之21號住處前
    之空地堆置。嗣於97年10月20日下午4 時10許，為警查獲，
    並扣得大石頭40顆及振豐營造公司所有之挖土機1 台、小貨
    車1 部等物。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款。
四、附記事項：
（一）被告甲○○應於98年9 月18日前捐款新臺幣3 萬元予財團
      法人新竹市天主教仁愛社會福利基金會公益團體（被告甲
      ○○已於98年9 月3 日捐款予上開公益團體，有臺灣中小
      企業銀行匯款申請書《匯款人證明聯》正本1 紙附於本院
      卷宗可查）。
（二）被告乙○○應於98年9 月18日前捐款新臺幣3 萬元予財團
      法人新竹常青啟智文教基金會公益團體（被告乙○○已於
      98年9 月3 日捐款予上開公益團體，有臺灣中小企業銀行
      匯款申請書《匯款人證明聯》正本1 紙附於本院卷宗可查
      ）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
