【裁判字號】    98,竹北交簡,618
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1757號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣伍
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第3行：「（拒絕受測）、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各1件、現場照片4張」應予刪除外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告行為後，刑法增訂第42條之1 有關罰金易服勞役之再易
    服社會勞動之規定，並自民國98年9 月1 日施行，刑法第42
    條之1 第1 項規定「聲請罰金易服勞役，除有下列各款情形
    之一者外，得以提供社會勞動6 小時折算一日，易服社會勞
    動」，而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42
    條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前已
    裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，第
    42條之1 立法理由六、謂：「由於本條之易服社會勞動為罰
    金易服勞役後之再易刑處分，裁判主文亦僅諭知罰金易服勞
    役之折算標準。故裁判所定罰金易服勞役之折算標準，即係
    罰金易服社會勞動之折算標準。」，因刑法第42條之1 第1
    項條文已明定以社會勞動6 小時折算一日，與易服勞役應於
    裁判主文諭知折算標準之情形不同，故無須於裁判主文諭知
    。至於可否易服社會勞動，與可否易服勞役相同，皆屬於執
    行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院
    聲請裁定諭知折算標準。準此，本件有修正後刑法第42條之
    1 適用，被告若聲請易服勞役，依法得以提供社會勞動6 小
    時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併
    予敘明。
三、爰審酌被告甲○○前於民國93年間，因違反動產擔保交易法
    案件，經本院於93年8月30日以93年度竹東簡字第93號判決
    判處有期徒刑2月確定，並於94年4月7日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
