【裁判字號】    98,審竹簡,601
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第601號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢
察官為緩起訴處分（97年度偵字第392 號），被告於緩起訴期間
內，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，另經檢察官依法提起公訴（
97年度偵字第6638號），經檢察官依職權撤銷原處分（98年度撤
緩字第59號）後，聲請簡易判決處刑（98年度撤緩偵字第130 號
），本院判決如下︰
    主  文
乙○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之盜版光碟拾片、空白光碟拾伍片、獨立式燒錄光碟機臺
及標籤紙拾貳張，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知「真三國無雙3Hyper」、「真三國無雙4Special
    」、「三國志9 」、「三國志10」、「三國志11」、「三國
    志11威力加強版」係臺灣光榮綜合資訊股份有限公司（下稱
    臺灣光榮公司）在我國地區取得專屬授權之電腦程式著作，
    「魔獸爭霸3 」、「魔獸爭霸3 寒冰霸權」係松崗科技股份
    有限公司（下稱松崗公司）在我國地區取得專屬授權之電腦
    程式著作，均屬受我國著作權法保護之著作，任何人非經前
    開著作財產權人之同意或授權，不得擅自重製或以移轉所有
    權之方式散布上開著作，詎其竟基於意圖銷售而擅自以重製
    於光碟之方法侵害他人著作財產權之反覆、延續之單一犯罪
    意思，先於民國95年間在「XYZ 資訊工坊」網站，向真實姓
    名年籍不詳者購入上開盜版光碟，旋自96年1 月間某日起至
    96年11月20日止，在其位於新竹縣湖口鄉○○村○○街197
    號住處，利用PChome露天拍賣網站以「cowboＺ0000000000」
    帳號，刊登販賣上開電腦程式遊戲光碟之廣告，以每套遊戲
    新臺幣350 元之售價，供不特定人上網瀏覽、下標選購，且
    提供其所有電子郵件信箱00000000＠yahoo.com.tw及行動電
    話0000000000號，供買家與其聯絡，迨有得標者購買後，再
    以電腦之內建式燒錄器拷製空白光碟片方式，重製上開盜版
    電腦程式著作於光碟片，並與得標者約定將貨款匯入其所有
    之湖口郵局帳號00000000000000號帳戶中，再以郵寄方式將
    盜版光碟交付得標者，以此重製、散布重製物之方式售出10
    餘張盜版光碟，而侵害前開著作財產權人之著作財產權。嗣
    經警於96年11月20日持搜索票至乙○○上開住處執行搜索，
    並扣得如附表所示之盜版光碟10片（其中1 片係警方蒐證所
    購得）、空白光碟片15片、獨立式燒錄光碟機3 臺及標籤紙
    12張等物，始查獲上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）臺灣光榮公司、松崗公司之告訴代理人甲○○於警詢時之
      指訴，及告訴代理人丙○○於偵查中之指訴。
（三）臺灣光榮公司製造販賣暨授權契約書影本1 份、松崗公司
      授權證明書影本1 份及臺灣光榮公司、松崗公司出具之委
      任書各1 份在卷可查。
（四）扣案之盜版光碟10片、空白光碟15片、獨立式燒錄光碟機
      3 台及標籤紙12張可資證明。
（五）臺灣郵政股份有限公司新竹郵局96年9 月20日竹營字第09
      60100860號函檢附被告郵政存簿儲金立帳申請書及身分證
      影本各1 份、中華電信股份有限公司通聯紀錄查詢系統查
      詢結果1 份、蒐證照片8 幀、被告拍賣會員帳號資料1 份
      、PCHOME露天拍賣網站網頁擷取畫面8 頁及被告所申請帳
      號cowboＺ0000000000登入IP及登入日期時間與ADSL網路寬
      頻用戶資料4 頁在卷可證。
三、論罪及科刑：
 （一）論罪：
  １、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之數次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內
      涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
      集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
      、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，亦有最高法
      院95年度台上字第1079號判決意旨可資參照。
  ２、核被告乙○○所為，係犯著作權法第91條第3 項、第2 項
      之意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財
      產權罪。按著作權法第91條第2 項既係規定意圖銷售或出
      租而擅自重製他人著作，則按照低度行為吸收於高度行為
      之原則，其出賣散布重製他人著作之行為，當吸收於擅自
      重製行為之中，自應專依重製之規定處罰（最高法院92年
      度台上字第1425號判決參照）。被告意圖散布而持有盜版
      光碟，並據以重製盜版光碟，進而為出售散布行為，其意
      圖散布而持有之低度行為，為其散布之高度行為所吸收；
      其出售散布之低度行為則應為重製盜版光碟片之高度行為
      所吸收，均不另論罪。又被告於前開時間內先後多次重製
      、散布盜版光碟之犯行，應視為法律構成要件行為之單數
      ，論以集合犯之包括一罪，僅受一次之法律評價。
  ３、想像競合犯：被告以一反覆、延續之以重製於光碟之方法
      侵害他人之著作財產權行為，同時侵害臺灣光榮公司及松
      崗公司之著作財產權，為同種想像競合犯，應依刑法第55
      條前段之規定，從一重處斷。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告乙○○不思以己之力創作謀取相對等之報
      酬，竟圖以侵害著作權之方式不勞而獲，枉顧上開電腦程
      式著作係他人辛苦之智慧結晶，而非法重製、販賣盜版光
      碟，無視政府大力宣導尊重他人智慧財產權之法令，攫取
      著作財產權人應得之利益，已損及該著作權人之權益，且
      為破壞我國著作權市場秩序，影響我國致力保護智慧財產
      權之國際名譽，不僅破壞知識經濟產業之發展，亦形成文
      化進步之障礙，所為究屬非是，及被告之犯罪動機、目的
      、犯行之期間，其被查獲之盜版光碟片之數量僅10片，其
      犯罪手段平和，犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年
      9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準
      ，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較
      適用，併此敘明。
  ２、從刑（沒收）：扣案之盜版光碟10片、空白光碟15片、獨
      立式燒錄光碟機3 台及標籤紙12張，均為被告所有供本件
      犯罪所用之物，業經被告於警詢時供明在卷，應依著作權
      法第98條之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，著作權法第91條第3 項、第2 項、第98條，刑
    法第11條前段、第55條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
著作權法第91條第2 項、第3 項：
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上200 萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上500 萬元以下罰金。
附表：
┌──┬─────────┬──┬──────┐
│編號│盜版之視聽著作名稱│片數│著作財產權人│
├──┼─────────┼──┼──────┤
│ 1  │真三國無雙3Hyper  │ 1  │臺灣光榮公司│
├──┼─────────┼──┼──────┤
│ 2  │真三國無雙4Special│ 1  │臺灣光榮公司│
├──┼─────────┼──┼──────┤
│ 3  │三國志9           │ 2  │臺灣光榮公司│
├──┼─────────┼──┼──────┤
│ 4  │三國志10          │ 1  │臺灣光榮公司│
├──┼─────────┼──┼──────┤
│ 5  │三國志11          │ 2  │臺灣光榮公司│
├──┼─────────┼──┼──────┤
│ 6  │三國志11威力加強版│ 1  │臺灣光榮公司│
├──┼─────────┼──┼──────┤
│ 7  │魔獸爭霸3         │ 1  │松崗公司    │
├──┼─────────┼──┼──────┤
│ 8  │魔獸爭霸3 寒冰霸權│ 1  │松崗公司    │
├──┼─────────┴──┴──────┤
│合計│                    10片              │
└──┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
