【裁判字號】    98,審竹交簡,730
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第730號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1662號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於94年8 月間，因公共危險案件，經本院
      於94年9 月28日，以94年度竹交簡字第761 號判決，判處
      有期徒刑3 月，嗣於94年10月17日確定，並於95年1 月9
      日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有2 次酒醉駕車前科，經本院分別判
      處罰金銀元2 萬元（即新臺幣6 萬元）、有期徒刑3 月等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，
      再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精
      濃度高達每公升1.12毫克，仍貿然駕駛車輛上路，嚴重危
      及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之
      觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態
      度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準，以資懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修
      正公布，並自98年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易
      科罰金之折算標準，修正部分純屬執行之程序規定，故無
      庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1662號
    被  告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○區○○街67號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院於民國94年
    10月17日以94年度竹交簡字第761號案，判處有期徒刑3月，
    嗣於95年1月9日易科罰金執行完畢。詎其猶不思警惕，復自
    98年8月4日20時許起至同日21時許止，在新竹市南寮某友人
    處，飲用2杯多米酒，致不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，竟仍酒後駕駛朱桂幸所有車牌號碼4167-KV號自用小貨車
    ，於同日22時19分許，途經新竹市○○路171巷123號前道路
    ，為執勤員警攔檢稽查時，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌
    ，經以檢測儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃
    度為每公升1.12毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185
      條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測單、新竹市警
      察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。被告曾
    受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參，其
    於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
