【裁判字號】    98,審竹交簡,709
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第709號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1652號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護
管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
他符合公益目的之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第8 行中
    段）並於同日晚上11時11分許施以酒精呼氣測試…」應予補
    充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有2 次酒醉駕
    車前科，經本院分別判處罰金新臺幣5 萬元、拘役59日等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度達
    每公升1.03毫克，仍貿然騎乘機車上路，嚴重危及道路交通
    安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被
    告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9
    月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修
    正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，
    併此敘明。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相
    當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之
    安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有
    待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後
    駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強
    對被告追蹤、考核及輔導之必要；又為促使被告日後得以知
    曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為與
    觀念，爰依98年9 月1 日施行之刑法第74條第2 項第5 款之
    規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決議，關於緩刑之
    諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知被告應向指定之政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體，提供80小時之義務勞務，並依刑法第93條第1
    項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告於義務勞務
    過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與危險性，並
    培養正確法治觀念，相信如此當較僅給予被告罰金、或處以
    拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自
    由之刑罰，更能達到法律制定之目的。至於被告究應向何政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官
    斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或
    其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，
    倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑
    法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1652號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年 ○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段
                        496巷3弄15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前曾因公共危險案件，分別經臺灣新竹地方法院以95
    年度竹交簡字第702號、97年度竹交簡字第311號判決，判處
    罰金新臺幣5萬元、拘役59日確定。詎仍不知悔改，於民國
    98年7月30日晚上9時起，在新竹市科學園區某便利商店外，
    飲用啤酒3、4瓶，至同日晚上10時30分許止，明知已無法安
    全駕駛動力交通工具，竟騎駛車牌號碼ＭＸＣ－280號重型
    機車行駛於公路上。於同日晚上11時許，行經新竹市○區○
    ○路396號前，為警攔檢查獲，施以酒精呼氣測試，酒精濃
    度達每公升1.03毫克，始知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可稽。
    按法務部88年5月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑法
    第185條之3係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對
    於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達
    百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不
    能安全駕駛之標準。本件被告於查獲時所做酒精呼氣測試濃
    度高達每公升1.03毫克，有前開被告酒精測定紀錄表在卷可
    考，揆諸上開法務部函示意旨，足見被告已達不能安全駕駛
    動力交通工具之地步甚明，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月     5    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8    月     6    日
                              書  記  官  陳  弘  明
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
