【裁判字號】    98,司聲,193
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第193號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        戶）
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第八八號提存事件，聲請人所提存之擔保金
即九十三年度甲類第七期中央政府建設公債債票，面額計新台幣
壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國96年9月8日與花蓮區中小企業銀行股份有限公司（
    下稱花蓮區中小企業銀行）合併，聲請人為合併後之存續公
    司，依法概括承受花蓮區中小企業銀行相關業務及一切權利
    義務，合先敘明。聲請人與相對人間之給付借款事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第1784號民事裁定，為擔保假扣押
    之實施，提供93年度甲類第7期中央政府建設公債（登錄債
    券），面額計新臺幣100,000元為擔保金，並以本院94年度
    存字第88號擔保提存事件提存後，並聲請本院94年度執全字
    第68號假扣押強制執行事件在案。嗣因本件假扣押執行之標
    的已於本院94年度執字第7847號清償票款事件中拍定，並已
    撤回假扣押執行，訴訟程序業已終結，茲因前開假扣押事件
    業已終結，而聲請人復向本院聲請通知受擔保利益人即相對
    人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，經
    本院以98年度聲字第283號民事裁定通知相對人於裁定送達
    後20日內行使權利，而相對人迄今均未行使權利，為此請求
    返還前開提存之擔保金等語，並提出行政院金融監督管理委
    員會函、股份有限公司變更登記表、本院93年度裁全字第
    1784號假扣押裁定、94年度存字第88號提存書、民事執行處
    通知及函文、94年度執字第7847號分配表、98年度聲字第28
    3號民事裁定及確定證明書（以上均影本）各乙份為證。
三、經查，聲請人以本院93年度裁全字第1784號假扣押裁定為執
    行名義，據以聲請本院以94年度執全字第68號假扣押執行程
    序對相對人之財產予以假扣押，後併入本院93年度執全字第
    404號假扣押執行事件，嗣該假扣押之標的物業經其他債權
    人聲請本院以94年度執字第7847號清償票款強制執行事件調
    卷拍賣，而本件原提存人花蓮區中小企業銀行前依金融機構
    合併法第15條第1項第1款及第18條第3項之規定，將其對相
    對人之債權讓與訴外人瑞陞復興一資產管理股份有限公司，
    並由瑞陞復興一資產管理股份有限公司以臺灣臺中地方法院
    94年度票字第98號本票裁定暨確定證明書聲請參與分配，經
    本院發函同意領款提存款等情，經本院審核聲請人所提出之
    前開證物及依職權調取本院93年度裁全字第1784號假扣押事
    件、94年度存字第88號擔保提存事件、94年度執全字第68號
    假扣押執行事件、93年度執全字第404號假扣押執行事件、9
    4年度執字第7847號清償票款執行卷、98年度聲字第283號通
    知受擔保利益人行使權利事件卷宗核閱屬實。次查，雖本件
    原提存人花蓮區中小企業銀行曾將其對相對人之本案系爭債
    權讓與訴外人瑞陞復興一資產管理股份有限公司，惟參諸債
    權讓與證明書及債權讓與金額表之附表所示，實無從認定已
    包含本件聲請人之擔保金取回權之讓與，即聲請人於96 年9
    月8日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行之負債及全
    部，即為本件供擔保人即提存人。又聲請人雖曾於97年10月
    30日向本院民事執行處具狀撤回假扣押執行，本院以98年3
    月20日新院雲94執孟字第7847號民事執行處函覆：「債務人
    甲○○所有新竹縣芎林鄉○○段850地號土地，業經本院94
    年度執字第7847號調卷執行，並於民國95年5月24日拍定，
    業經分配執行程序而終結在案，無從准許貴公司之撤回聲請
    。」等語，是以，聲請人之撤回自非適法，惟因本件執行程
    序業已終結，按前揭裁判要旨，已符合廣義訴訟終結之要件
    ，且聲請人復已聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定
    期間內行使權利而不行使，亦據本院依職權查明兩造間於本
    院並無民事訴訟、調解、聲請支付命令之情，此有本院民事
    紀錄科查詢表在卷可參。從而，聲請人聲請返還前開提存之
    擔保金，即無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9    月   18    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月  18     日
                                書  記  官       張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
