【裁判字號】    98,司聲,172
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第172號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後，供擔保人
    證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證明者之
    要件，法院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵鈞院96年度裁全字第1218號裁定，提供新台幣
    拾伍萬元為擔保，並以鈞院96年度存字第1150號提存事件提
    存後，聲請本院對相對人之財產實施假扣押執行（本院96執
    全字第701號）在案。茲因上開假扣押裁定經聲請人向本院
    聲請以97年度裁全聲字第139號民事裁定撤銷確定，且聲請
    人已撤回假扣押強制執行之聲請，是本件假扣押應供擔保之
    原因消滅，並分別以新竹英明街郵局民國98年6月10日第665
    、666號存證信函通知受擔保利益人即相對人甲○○、乙○
    ○於函到20日內行使權利而未行使，為此請求准予依法裁定
    返還前開提存之擔保金等語，並提出本院97年度裁全聲字第
    13 9號民事裁定暨確定證明書正本乙份、本院97年9月26日
    新院雲96執全莊字第701號民事執行處通知正本二份、存證
    信函及其掛號郵件回執正本各2份、96年度存字第1150號提
    存書影本、相對人之戶籍謄本2份等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，固據其提出前開證據，並經本院
    依職權調取本院96年度裁全字第1218號假扣押事件（含96年
    度執全字第701號假扣押事件）、本院96年度存字第1150號
    擔保提存事件卷宗核閱無訛，固堪認聲請人前開所述屬實；
    然查，新竹英明街郵局第665號存證信函僅合法送達予相對
    人甲○○，至另一相對人乙○○部分，新竹英明街郵局第66
    6號存證信函非送達於相對人乙○○之戶籍地址「新竹縣湖
    口鄉○○村○○路○段65巷3號」，而係送達於「新竹縣橫
    山鄉○○村○○路○段448之1號」，且非相對人乙○○簽收
    ，故該行使權利之通知並未合法送達相對人乙○○，則乙○
    ○自無從向法院為行使權利之證明。綜上，聲請人之本件聲
    請返還提存物事件，雖就相對人甲○○部分合於訴訟終結定
    期催告行使權利而未行使之要件，但就另一相對人乙○○部
    分，卻不符訴訟終結定期「合法催告」行使權利而未行使之
    要件，此外，復查無其他得返還提存物之法定情形，揆諸聲
    請人所提供之擔保金係作為相對人二人因聲請人實施假扣押
    所受損害之共同擔保，是本件聲請於法尚有未洽，應予駁回
    。
四，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書  記  官  張雲娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
