【裁判字號】    98,家訴,56
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度家訴字第56號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間給付扶養費事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查，本件原告對於被告提起本件請求給付子女扶養費訴訟
    ，惟查被告之戶籍地址現在台北縣淡水鎮○○街42之1號3樓
    處，此有本院依職權查詢被告戶籍所在之法務部戶役政連結
    作業系統一紙附卷可稽，依民事訴訟法第1條第1項之規定，
    本件自應由台灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權移送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                          書記官  蔡玉嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
