【裁判字號】    98,消債更,102
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度消債更字第102號
聲  請  人  甲○○
                      之3
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
              民事第二庭    法      官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                             書 記 官   黃詩傑
附件：
一、聲請人應預納郵務送達費4,420元（按債務人及債權人總人
    數共13人，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人前向本院聲請清算未經准許，今再度聲請更生，然兩
    者要件有若干相同之處，聲請人仍應分點一一說明下列問題
    並提出事證：
 1、聲請人自95年1月起至聲請更生前，每月之收入情形？請提
    出聲請人過去及現有工作之在職證明及收入證明（如薪水帳
    戶存摺影本）及自95年至今之勞保投保紀錄。收入有無變更
    ？例如因病不能工作之診斷證明。
 2、聲請人應提出國稅局95年度至98年度財產歸屬資料，及所有
    金融機構帳戶之存摺（正本）到院。
 3、聲請人自95年1月起至聲請更生前，有無支出之「重大變更
    」？若有請提出證據。
 4、聲請人於95年底與中華民國銀行公會會員成立協商後，自何
    時起未再按期繳納？何故未按期繳納？有無不可歸責之處？
 5、聲請人對新光銀行之債務，有無按期繳納？自何時起未再按
    期繳納？何故未按期繳納？有無不可歸責之處？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
