【裁判字號】    98,竹小,286
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第286號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
                        246.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年9月11
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆萬柒仟零肆拾玖元，及其中新臺幣肆萬
陸仟陸佰柒拾元自民國九十八年三月十一日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人或商
    人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以
    合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24
    條之規定，此觀同法第436條之9前段規定自明。查兩造簽訂
    之小額循環信用貸款契約書第26條雖約定，因本契約涉訟時
    ，合意以臺灣臺南地方法院或台灣臺北地方法院擇一為第一
    審管轄法院，然原告係法人，且係以預定用於同類小額信用
    貸款契約之條款為上開合意管轄之約定，而本件又係小額訴
    訟事件，參諸上開說明，自不適用民事訴訟法第24條合意管
    轄之約定。本件被告設籍在新竹市○區○○里○○鄰○○路10
    50巷246號，為本院轄區，本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年12月20日與原告簽立小額循環信
    用貸款契約書，約定以原告所發行之現金卡為工具且開設相
    對帳戶循環使用，上開契約有效期限自契約生效日起為期1
    年，限期屆滿30日前，如立約人不為反對續約之意思表示，
    並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長1 年，其後每
    年屆期時亦同。另依契約第1 條約定核准初期信用額度新臺
    幣（下同）500,000 元為限，立約人得於初期授信額度或其
    後經原告銀行隨時調整之授信額度內循環動用。還款方式依
    契約書第10條約定自首次動用日之翌日起算，第35日為還款
    日，嗣後並以每35日為一還款週期。還款週期中，於授信額
    度內再動用時，以再動用前應還款之日為還款日，又每期最
    低還款金額依契約書第7 條之約定，貸款利率固定按年利率
    百分之18.25 計算，按日計息，任何一宗債務不依約清償本
    金時，即喪失分期攤還之權利，應將所欠消費借貸款全數一
    次清償，並於延滯期間改按年利率百分之20計算延滯利息。
    詎被告未依約繳納本息，迄今尚欠本金46,673元、待收利息
    376元；給付遲延後按上開本金自98年3月11日起至清償日止
    ，按週年利率百分之20計算之利息，又按契約書第14、15條
    ，被告未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到
    期，被告屢經催討均置之不理，爰依法提起本件訴訟等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告向其借款，迄今尚欠如主文所示之本金及利
      息未付之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約書、貸
      還款交易明細表、利息餘額查詢等為證，被告經合法通知
      未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
      本院審酌前開書證，堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償如主
      文第一項所示之借款及按約定利率計算之利息，即屬正當
      ，應予准許。
（三）本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
      執行，並於判決時確定訴訟費用額如主文所示之金額。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     18   日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
