【裁判字號】    98,審竹簡,815
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第815號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4633號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98年5
    月21日下午5 時40分許，在新竹市香山區○○○路2 號7-11
    便利商店內，乘櫃檯店員不注意之機會，徒手竊取價值合計
    新臺幣790 元之媚比琳超能自動眼線筆黑色、棕色各1 支、
    媚比琳快捷龍捲風睫毛膏黑色1 支、媚比琳彩色系指甲油1
    支，並將上開商品夾藏在腰際，適因店長甲○○透過2 樓監
    視器畫面上發覺乙○○舉止異常，遂持續觀看監視器畫面，
    進而發覺乙○○前揭行竊過程，復至1 樓賣場察看，見乙○
    ○至櫃檯時，僅就購買之行動電話儲值卡結帳，並未取出上
    開商品結帳，欲離開之際，店長甲○○即詢問乙○○有無物
    品尚未結帳，遭乙○○否認，旋即搭乘不知情友人張桂榛所
    騎乘車號BWK-278 號機車離去，經甲○○報警，始查悉上情
    。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警局詢問時、檢察事務官詢問時之供述。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之指述。
（三）證人張桂榛於警詢時之證述。
（四）監視器翻拍照片3 幀在卷可查。
（五）被告乙○○矢口否認有上開竊盜犯行，辯稱當天早上吃了
      安眠藥，意識不清，並不清楚當天自己在做什麼等等，惟
      觀諸被告所為之犯行為竊盜，係趁人不知時以和平方式取
      得所竊財物，故被告於行為時亟需對外界動態有敏銳之注
      意，始能確保其犯罪行為不為他人發覺，被告竟能將上開
      彩妝物品夾藏在腰際，被告苟於行竊時對外界事物喪失知
      覺或判斷力，如何能順利遂行其竊盜行為，且在結帳時仍
      向店員購買行動電話儲值卡，若處在意識不清之狀態，何
      以仍能清楚的向店員表示欲購買行動電話儲值卡，是其所
      辯要屬無稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
      法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告前曾於94年2 月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經臺灣南投地方法院（下稱南投地院）於94年6
      月3 日，以94年度訴字第153 號判決，判處有期徒刑8 月
      ，嗣提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院於94年9 月13日
      ，以94年度上訴字第1482號判決駁回上訴，嗣於94年10月
      11日確定；又於94年9 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經南投地院於94年9 月30日，以94年度投刑簡字第
      533 號判決，判處有期徒刑4 月，嗣於94年10月17日確定
      ，上開、案件並經定應執行刑為有期徒刑10月確定。
      又於95年6 月間，因違反毒品危害防制條例案件，經南
      投地院於95年7 月18日，以95年度訴字第497 號判決，分
      別判處有期徒刑9 月、5 月，並經定應執行刑為有期徒刑
      1 年1 月，嗣於95年8 月7 日確定，復因減刑條例施行，
      分別減為有期徒刑4 月又15日、2 月又15日，並經定應執
      行刑為有期徒刑6 月又15日確定。上開案件接續執行，於
      95年3 月23日入監執行，並於96年7 月16日徒刑執行完畢
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀
      錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
      。
（二）科刑：審酌被告因一時貪念而行竊之犯罪動機、目的及手
      段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，
      及竊盜所得財物之價值，以及犯罪後飾詞狡辯、毫無悔意
      ，惟已賠償被害人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法第41條
      雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟
      此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執
      行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
