【裁判字號】    98,司聲,276
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第276號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示）為公示送
達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前欠新竹國際商業銀行股份有限
    公司（下稱新竹商銀）之借款債務，原債權人新竹商銀業於
    民國（以下同）95年12月22日將債權讓與台北國鼎資產管理
    有限公司，嗣該公司再於96年3月29日將債權讓與聲請人。
    聲請人為債權讓與通知事件，於98年8月31日以信函將債權
    讓與之事實通知對相對人之現在戶籍地址為送達，惟該信函
    因「查無此人」為由被原件退回，為此聲請裁定准為公示送
    達等語。
三、本件聲請人主張之上情，已據其提出債權讓與聲明書影本二
    件、信函、信封、掛號郵件收件回執各二件為證，經核屬實
    ，並與首揭規定之要件相符。從而，本件聲請人向本院所為
    前開意思表示通知之公示送達之聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
