【裁判字號】    98,審竹簡,603
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第603號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第885 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之麻將壹副、骰子粒、
牌尺肆支、帳冊貳本、連絡簿壹本及抽頭金新臺幣佰元，均沒
收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○出於意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博的單
    一集合犯罪意思，自民國97年11月8 日起，提供其所承租址
    設新竹市○區○○路196 號10樓之公眾得出入之場所，開設
    麻將賭場，並以其所有麻將、骰子為賭具，聚集不特定人於
    該處利用麻將賭博財物，而其賭玩麻將之方式為四家輪流做
    莊，以東南西北四圈為一將，每人麻將16張牌，每底新臺幣
    （下同）500 元，每臺100 元，胡牌者1 底為500 元，臺數
    再以牌型計算累積，每將前4 次自摸者提供200 元抽頭金，
    每4 圈抽頭800 元，甲○○收取抽頭金後，除支應餐飲、香
    菸等費用外，餘則為甲○○之利潤所得。嗣為警於98年1 月
    21日下午3 時50分許，在上址當場查獲廖志健、許國忠、連
    秀如、游明宏等人，以上開方式賭博財物，並扣得賭具麻將
    1 副、骰子3 粒、牌尺4 支、帳冊2 本、連絡簿1 本、抽頭
    金300 元及現場賭資10萬9,300 元（廖志健所有計2 萬3,30
    0 元、許國忠所有計1 萬7,100 元、連秀如所有計1,000 元
    、游明宏所有計6 萬7,900 元），始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之供述及檢察官偵查中之自白。
（二）證人廖志健、許國忠於警詢時之陳述及檢察官偵查中之證
      述，及證人連秀如、游明宏於警詢時之陳述。
（三）扣案賭具麻將1 副、骰子3 粒、牌尺4 支、帳冊2 本、連
      絡簿1 本及抽頭金300 元可資佐證。
（四）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      新竹市警察局第二分局警員吳炳賢之職務報告暨現場圖各
      1 份、現場照片11幀在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定
      處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚
      集不特定人參與賭博之行為。
  ２、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭
      博場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。
  ３、集合犯：又立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設
      該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延
      續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合
      犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅
      成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
      時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
      為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
      即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
      性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
      事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
      法院95年台上字第1079號判決要旨參照）。本件被告自97
      年11月8 日起至98年1 月21日下午3 時50分許止，經營麻
      將賭場供不特定之人賭博，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形
      態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，即應
      屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，
      應認僅成立一罪。
  ４、想像競合犯：被告所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利
      聚眾賭博2 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達
      成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
      其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
      條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告甲○○不思以合法方式賺取所需，而經營
      賭場，供人賭博財物，從中獲取不法利益，助長社會僥倖
      心理，危害社會善良風俗，影響社會正常經濟活動，行為
      實有不該，及被告犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98
      年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標
      準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比
      較適用，併此敘明。
  ２、緩刑：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
      各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，經此偵查程序及
      科刑之教訓後，當知所警惕，相信不會再犯，本院認為前
      開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
      2 年，以勵自新。
  ３、從刑（沒收）：扣案之麻將1 副、骰子3 粒、牌尺4 支、
      帳冊2 本、連絡簿1 本，係被告甲○○所有且供本件犯罪
      所用之物，業據被告及證人廖志健等人於警詢時供明在卷
      ，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收；另扣案之抽頭
      金300 元，為被告所有因犯罪所得之物，亦應依刑法第38
      條第1 項第3 款宣告沒收。至現場扣得之賭資10萬9,300
      元，均非被告所有，而係證人廖志健等4 人所有之賭資，
      自無從於本案併為沒收之宣告。聲請人一併聲請沒收，尚
      有未洽，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高
為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
