【裁判字號】    98,審竹交簡,716
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第716號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第6 行中
    段）甲○○騎乘上開機車行經新竹市○○路○ 段454 巷口時
    …」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒
      類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告於緩刑期間仍不知謹言慎行，無視酒醉後
      不得駕車之禁令，於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
      之情形下，酒精濃度達每公升0.91毫克，仍貿然騎乘機車
      上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命
      、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危
      害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5277號
    被      告  甲○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○○街22
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經法院於民國98年5月15日判處有期
    徒刑3月，緩刑2年確定（未構成累犯）。詎其在緩刑期間仍
    不知謹言慎行，明知酒醉不能駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，竟仍於98年6月26日上午6時30分許在新竹市○○路上笑
    傲江湖KTV店內飲酒後，騎乘車號037─DKC號機車上路。旋
    於同日上午6時40分許，陳俞佑騎乘上開機車行經新竹市○
    ○路○段454巷口時，因酒醉注意力變差，控制力減弱，未注
    意及前方狀況，不慎擦撞黎明洲停放該處之車號2L─6306號
    自用小貨車，致其自身受有多處擦傷（未據告訴）。經到場
    處理事故之員警於上午7時11分許對甲○○施以呼氣中酒精
    濃度測試，達每公升0.91毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）酒精測試紀錄單、道路交通事故現場圖、道路交通事故
        調查報告表（一）、（二）、新竹市警察局舉發違反道
        路交通管理事件通知單各1份、現場照片6張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        書  記  官  張  麗  雯
所犯法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
