【裁判字號】    98,易,457
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第457號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11358
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經裁定依簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法
    院判處有期徒刑1 年4 月確定，再因施用毒品案件，經臺灣
    臺北地方法院判處有期徒刑1 年5 月確定，又因轉讓毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑1 年6 月確定，上開
    各罪經裁定應執行有期徒刑4 年1 月，已於民國94年12月14
    日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於98年8 月28日下午5 時許，在位於臺北市○
    ○區○○街61巷4 號之「SUPER 麵店」內，乘顧客甲○○疏
    未注意之際，徒手竊取置於該麵店桌上之現金新臺幣（下同
    ）500 元，並於得手逃離該處。後因該麵店負責人吳政龍發
    覺有異，自後追趕至臺北市○○區○○街57號前，適員警抵
    達該處而當場查獲乙○○，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時坦承
    不諱（分見偵卷第8 至9 頁、第49頁及本院卷第30頁、第33
    至35頁），核與證人甲○○及吳政龍於警詢所指述之遭竊情
    節大致相符（分見偵卷第14至15頁、第17至18頁），並有贓
    物照片及贓物認領保管單等在卷可證（見偵卷第25至26頁）
    。足認被告前開自白與事實相符，足以採信。本件事證明確
    ，被告竊盜犯行堪以認定，自應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    被告有事實欄所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，應依刑法第47
    條第1 項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告已有多
    次竊盜前案，見有利可圖即心起貪念，竊取他人財物，然其
    犯後均能坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、手
    段、其智識程度及被害人所受損害等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示警懲。
三、末按竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項規定，應執行
    之刑未達1 年以上者，不適用本條例。經查，本院就被告之
    科刑時已審酌被告上揭各項情狀，認被告就本案犯行判處有
    期徒刑4 月即屬適當，自不適用竊盜犯贓物犯保安處分條例
    相關規定。至被告雖有多項犯罪前科，然除本案外，僅曾於
    98年3 月間因犯竊盜罪經本院判處拘役90日確定，現尚難認
    其有犯竊盜罪之習慣，是公訴人聲請於刑之執行前令入勞動
    場所強制工作，尚屬無由，附此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
