【裁判字號】    98,撤緩,86
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第86號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件（98年度訴字第26號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1067號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯替代役實施條例案件，經
    臺灣苗栗地方法院於民國97年3 月31日以97年度苗簡字第25
    0 號（96年度偵字第5585號）判決處拘役20日，緩刑2 年，
    於97年4 月14日確定在案。復於緩刑期內即97年9 月23日（
    聲請書誤載97年9 月2 日，應予更正）更犯偽造文書等罪，
    經本院於98年4 月30日以98年度訴字第26號判決判處有期徒
    刑4 月，並於98年6 月1 日確定，核該受刑人所為，已合於
    刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語
    。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。惟被告
    受緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第
    75條之1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法
    院始「得」依職權裁量撤銷之；法院於上揭「得」撤銷緩刑
    之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告
    所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反
    法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反
    社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發
    犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而
    確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件
    有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情
    形不同，先予敘明。
三、經查，受刑人甲○○因犯替代役實施條例案件，經臺灣苗栗
    地方法院於97年3 月31日以97年度苗簡字第250 號（96年度
    偵字第5585號）判決處拘役20日，緩刑2 年，於97年4 月14
    日確定在案。復於緩刑期內即97年9 月23日更犯偽造文書等
    罪，經本院於98年4 月30日以98年度訴字第26號判決判處有
    期徒刑4 月，並於98年6 月1 日確定，此有上開判決書正本
    各1 份在卷可稽，然受刑人後案所犯係偽造文書等罪，與前
    案所犯替代役實施條例之犯行，於主觀犯意所顯現之惡性及
    其反社會性均迥然不同，違反法規範之情節亦有別，尚難以
    此逕認受刑人經前案罪刑暨緩刑之宣告後，全無悔意，或非
    經入監執行無以收儆懲或矯正之效。此外，復查無其他證據
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
    從而，聲請人聲請撤銷緩刑，非有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    18    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
