【裁判字號】    98,重訴,4
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    (
選任辯護人  許巍騰律師
被      告  乙○○
選任辯護人  黃雅雯律師
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16511 號、98年度毒偵字第471 號、98年度偵字第5630號、98年
度偵字第5631號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○羈押期間均自中華民國98年9 月24日起延長貳月
。
    理  由
一、被告丙○○、乙○○因均涉犯加重強盜等罪嫌，本院前以被
    告2 人犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款所犯為最輕本刑五年以上之罪，認有羈押之必要，而於民
    國98年4 月24日予以羈押，復經本院認上開羈押原因未消滅
    ，於98年7 月15日裁定被告丙○○、乙○○應自98年7 月24
    日起延長羈押2 月，先予敘明。
二、茲以本件經本院審理程序中詰問證人甲○○○○○、E 、少年N 、
    少年P 等人（均年籍詳卷），並有扣案證物可佐，因認被告
    施敬堯、乙○○涉犯加重強盜等罪，犯罪嫌疑重大，原羈押
    原因仍然存在，且為維護公共利益及保全本件審判、執行之
    必要，被告施敬堯、乙○○仍有繼續羈押之必要，應自98年
    9 月24日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
           臺灣士林地方法院刑事第五庭
                       審判長法  官   林秀鳳
                             法  官   黃珮茹
                             法  官   吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                             書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
