【裁判字號】    97,簡上,139
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度簡上字第139號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    朱宥榛
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年12月22日所為之判
決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中，當事人欄關於被上訴人「甲○○」之記載
，應更正為「朱宥榛」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院上開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
