【裁判字號】    98,聲,1738
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1738號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1054號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第53條應依同法第51條第5 款至第7 款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文
    。
二、聲請意旨雖以受刑人甲○○因贓物等案件，經先後判處如附
    表所示之刑，故依法聲請定其應執行刑。然查，附表所示案
    件犯罪事實最後判決之法院係臺灣板橋地方法院，而非本院
    ，此有卷附判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，故
    本件定執行刑依法應由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官向臺
    灣板橋地方法院聲請，聲請人誤向本院提出聲請，於法不合
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第四庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
