【裁判字號】    98,重訴,287
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第287號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  登弘科國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年8月31日所為之判
決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附表編號第十五關於本金「壹佰零拾伍萬壹仟
柒佰拾壹元」之記載，應更正為「壹佰零伍萬壹仟柒佰拾壹
元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
