【裁判字號】    98,交聲,1091
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十八年八月二十六日所為之處
分（原處分案號：北市裁罰字第裁二二—Ａ00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處新
    臺幣（下同）一千二百元以上二千四百元以下罰鍰，並予記
    違規點數一點，道路交通管理處罰條例第四十條、第六十三
    條第一項第一款分別定有明文。又道路交通管理處罰條例所
    稱之「汽車」，依道路交通管理處罰條例第三條第八款之規
    定，包括「機器腳踏車」在內。次按機器腳踏車駕駛人行車
    速度超過規定之最高時速未滿二十公里，在期限內到案聽候
    裁決者，處一千二百元罰鍰，並記違規點數一點，亦為違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表所明定。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○駕駛車牌號碼Ｃ
    ＱＱ－六○九號重型機車，於民國九十八年五月三十一日上
    午八時三十八分許，在臺北市大安區○○○路○段師範大學
    前（往東方向），行車速限為時速五十公里之路段，超速行
    駛，經設置於該處之測速照相設備測得時速為六十四公里，
    超速十四公里，為臺北市政府警察局大安分局交通分隊警員
    以受處分人有違反道路交通管理處罰條例第四十條之違規行
    為逕行舉發，嗣經受處分人於應到案日期前提出申訴，經原
    處分機關即臺北市交通事件裁決所函請原舉發機關調查結果
    ，仍認受處分人有前揭違規行為，乃依道路交通管理處罰條
    例第四十條、第六十三條第一項第一款及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之規定，於同年八月二十六日以北市裁
    罰字第裁二二—Ａ00000000號裁決書裁處受處分人
    罰鍰一千二百元，並記違規點數一點。
三、異議意旨略以：本件測速照相機設置於臺北市○○○路○段
    一一三巷口，距離和平東路與金山南路交會之Ｔ字路口未滿
    百米，且金山南路上並無任何警告標誌，另於金山南路左轉
    和平東路，僅在路口設立一面「前有測速照相」之警告牌，
    距離前開測速照相機亦不滿百米，為此聲明異議云云。
四、經查：
  (一)受處分人駕駛前開機車，於前揭時地，行車速限為時速五十
    公里之路段，超速行駛，經設置於該處之測速照相設備測得
    時速為六十四公里（超過規定之最高時速未滿二十公里）之
    事實，為受處分人所不否認，並有採證照片一幀附卷可稽。
  (二)受處分人雖以前揭情詞置辯，且按汽車駕駛人經以科學儀器
    取得證據資料證明其行為違規者，當場不能或不宜攔截製單
    舉發者，得逕行舉發，前項第七款之科學儀器應採固定式，
    並定期於網站公布其設置地點，但汽車駕駛人之行為屬行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，不在此
    限；對於前項第九款之違規行為，採用固定或非固定式科學
    儀器取得證據資料證明者，於一般道路須至少於一百公尺，
    於高速公路、快速公路須至少於三百公尺前，明顯標示之，
    道路交通管理處罰條例第七條之二第一項第七款、第二項第
    九款及第三項分別定有明文。次按行車速度，依標誌或標線
    之規定，無標誌或標線者，在市區道路，時速不得超過五十
    公里，在郊外道路時速不得超過六十公里，道路交通安全規
    則第九十三條第一項第一款亦規定甚明。查交通管理機關於
    距離本件測速照相儀器之固定桿逾一百公尺路燈桿設有速限
    五十公里之圓形警告標誌及「前有測速照相請依速限行駛」
    之告示牌，此有臺北市政府警察局大安分局九十八年七月十
    四日北市警安分交字第○九八三六○五四四○○號函及附件
    警告標誌暨告示牌照片附卷可稽，況受處分人騎機車行駛於
    市區道路時，本即應依標誌或標線所定之限速行駛，縱未設
    有標誌或標線者，亦應依道路交通安全規則第九十三條第一
    項第一款之限速規定行駛，受處分人既考領有機車駕駛執照
    ，有公路監理電子閘門系統機車駕駛人資料附卷足憑，對於
    上開規定，應知之甚稔，自難諉以須有警示標誌之提醒，始
    有遵守之義務，是受處分人前開所辯，無非卸責之詞，要非
    可採。
五、綜上所述，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路
    交通管理處罰條例第四十條、第六十三條第一項第一款及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十八年八
    月二十六日以北市裁罰字第裁二二—Ａ00000000號
    裁決書裁處受處分人罰鍰一千二百元，並記違規點數一點，
    核無不當，是本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十八   日
                          臺灣士林地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  陳紀元
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
