【裁判字號】    98,訴,1163
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1163號
原      告  明久貿易有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳浩華律師
被      告  家褔股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項
    定有明文。
二、經查：依原告起訴狀所載，原告係依據受讓自訴外人普雷特
    企業有限公司之貨款債權為請求，是兩造係因買賣契約關係
    涉訟，而訴外人普雷特企業有限公司與被告間2008年全國性
    合約及原告與被告間2008年全國性合約之第17條其他條款第
    6 項已明文約定：「如因本合約涉訟時，雙方合意以臺灣臺
    北地方法院為管轄法院。」，是本件應由臺灣臺北地方法院
    管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
