【裁判字號】    98,重訴,4
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現於臺灣台北監獄士林分監執行中）
選任辯護人  郭學廉律師
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16511 號、98年度毒偵字第471 號、98年度偵字第5630號、98年
度偵字第5631號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○應自中華民國98年9 月18日起羈押參月。
    理  由
一、被告乙○○所涉犯加重強盜等罪嫌，業經本院審理程序中詰
    問證人D 、H 、I 、B 、C 、A 、甲○○○○○、E 、N 、P 等人
    （均年籍詳卷），並有扣案證物可佐，足認被告乙○○犯上
    開罪犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    所犯為最輕本刑五年以上之罪之情形，被告現雖於臺灣台北
    監獄士林分監執行有期徒刑5 月傷害罪之他案確定判決，惟
    該刑將於98年9 月22日執行完畢，且該罪為得易科罰金之刑
    ，為維護公共利益及確保本件審判、執行，認被告有羈押之
    必要，爰諭知被告應自98年9 月18日起羈押參月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9    月    18    日
           臺灣士林地方法院刑事第五庭
                       審判長法  官  林秀鳳
                             法  官  黃珮茹
                             法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                             書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
