【裁判字號】    98,交聲,990
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十八年八月十三日所為之處分
（原處分案號：北市裁罰字第裁二二─一ＡＤ八六四二四二號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，停車時間、位置、方式、車種不依規
    定者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，
    道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第九款定有明文。
    次按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰
    人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道
    路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸
    責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應
    即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，
    仍依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例
    第八十五條第一項亦規定甚明。是逕行舉發案件因其違規事
    件有舉發不易之特性，依法推定汽車所有人即為違規行為人
    ，然若汽車所有人並非實際違規之人，而於舉發違反道路交
    通管理事件通知單所規定應到案日前，檢附相關證據及應歸
    責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應
    即另行通知應歸責人到案依法處理，如查證屬實，應不得仍
    以汽車所有人為裁罰對象。再按交通法庭認為聲明異議有理
    由或聲明異議雖無理由而原處分不當或違法者，應以裁定將
    原處分經聲明異議部分撤銷，並自為裁定，道路交通案件處
    理辦法第二十條前段亦有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○所有車牌號碼○
    七五二—ＡＢ號自用一般小客車，於民國九十八年七月二十
    一日上午九時五十九分許，在臺北市○○○路○段三十八號
    前限時停車位停車逾時，為臺北市政府交通局交通助理員拍
    照採證後，逕行製單舉發，嗣由原處分機關即臺北市交通事
    件裁決所依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第九款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於同年八
    月十三日以北市裁罰字第裁二二─一ＡＤ八六四二四二號裁
    決書裁處受處分人六百元。
三、異議意旨略以：舉發當日係由受處分人之職員姚富翔駕駛上
    開車輛，且本件未明確標示停車之時間，姚富翔又於其間駕
    駛該車至他處辦事，如何能說該車在舉發地點停車逾時五十
    六分鐘云云。
四、經查，車牌號碼○七五二—ＡＢ號自用一般小客車為受處分
    人所有，該車於九十八年七月二十一日上午九時五十九分許
    ，在臺北市○○○路○段三十八號前限時停車位停車逾時，
    為臺北市政府交通局交通助理員拍照採證後，逕行製單舉發
    ，然舉發當時該車之駕駛人為姚富翔，業據其於同日臺北市
    停車管理工程處受理民眾申訴紀錄表記載甚明，此有該紀錄
    表附卷可稽（見本院卷第十頁），而臺北市停車管理工程處
    接獲該申訴後，亦以同年八月五日北市停管字第○九八三五
    一○五六○○號書函答覆姚富翔並副知原處分機關，亦有上
    開函文附卷足憑（見本院卷第七頁），準此，原處分機關於
    裁決前既已知悉本件受舉發之違規行為應歸責人為汽車駕駛
    人姚富翔，自應另行通知姚富翔到案依法處理，竟仍逕以受
    處分人即汽車所有人為裁罰對象，於法尚有未合。姑不論本
    件聲明異議是否有理由，原處分既有前揭違法之處，本院自
    應依法撤銷，並諭知受處分人不罰。至本件是否應就汽車駕
    駛人姚富翔裁罰，應由原處分機關另為適法之處理，附此敘
    明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十八   日
                          臺灣士林地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  陳紀元
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
