【裁判字號】    98,聲,1002
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1002號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      15樓之.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第一一七三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬元，准予返還。
    理      由
一、按假扣押供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，此見民事訴訟法
    第106 條準用第104 條第1 項第2 款規定即明。
二、查聲請人前遵本院98年度裁全字第1467號民事裁定，為擔保
    假扣押，以98年度存字第1173號提存新臺幣5 萬元在案。現
    受擔保利益人即相對人已同意聲請人領回擔保金等情，業據
    聲請人提出與其所述相符之同意書、印鑑證明書正本各1 份
    為證，並經本院依職權調取本院98年度存字第1173提存卷宗
    審核屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法尚無不合，
    應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第二庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。如不服本裁定，應於收受本裁定之日
起10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
