【裁判字號】    98,司拍,43
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    拍賣留置物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司拍字第43號
聲  請  人  長昌汽車有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣留置物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、按債權人於其債權已屆清償期而未受清償者，得定1 個月以
    上之相當期限，通知債務人，聲明如不於其期限內為清償時
    ，即就其留置物取償，債務人不於該期限內為清償者，債權
    人得依關於實行質權之規定，拍賣留置物或取得其所有權；
    又質權人於債權已屆清償期而未受清償者，得拍賣質物就其
    賣得價金而受清償，民法第936 條第1 項、第2 項、第893
    條第1 項分別定有明文。再質權人如不自行拍賣而聲請法院
    拍賣時，參照司法院大法官會議釋字第55號解釋，應先取得
    執行名義，則法院自亦可為許可之裁定。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年5 月10日將其所有如附表
    所示之車輛交由聲請人修繕，嗣於同年月20日即修復完畢，
    維修費用共計新臺幣79,095元，相對人迄今尚未清償，屢經
    催告均不獲置理，又經聲請人於98年6 閱10日以郵局存證信
    函第182 號通知相對人，未於1 個月內清償修理費、法定遲
    延利息及保管費用，則聲請人將依占有留置物拍賣取償在案
    ，為此聲請拍賣留置物以資受償，並提出估價單、駕駛執照
    、行車執照、郵局存證信函及回執、台北市汽車保養商業同
    業公會鑑定函等影本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
