【裁判字號】    98,聲,1635
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應
執行之刑（98年度執聲字第989 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年拾壹
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪等案件，先後經判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、本院審核認聲請為正當，並參酌受刑人所犯如附表編號1至2
    所示之罪，前經本院以98年度聲字第1372號刑事判決定應執
    行有期徒刑1 年確定；另犯如附表編號3 至12所示之犯罪，
    亦經本院以98年度訴字第172 號刑事判決定應執行有期徒刑
    4 年確定在案，有各該裁定、判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。本院為最後事實審法院，就附表編號1
    至12所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所
    為定應執行刑內部界限之拘束，爰定應執行之刑如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
