【裁判字號】    98,訴,1148
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    返還投資款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1148號
原      告  甲○○
被      告  瑞鎮有限公司
兼法定代理  乙○○
人
原告因請求返還投資款事件，曾聲請對被告瑞鎮有限公司、乙○
○發支付命令，惟被告等均已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺
幣壹佰拾貳萬肆仟玖佰壹拾陸元，應繳裁判費新臺幣壹萬肆仟
壹佰陸拾柒元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應
補繳新臺幣壹萬仟陸佰陸拾柒元。茲限原告於收受本裁定後五
日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第二庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
