【裁判字號】    98,交聲,1155
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1155號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
                    號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年4 月21日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-AEW867440號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
 理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。再按處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定，此據違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則
    第5 條定有明文，故應依行政程序法第72條第1 項前段：「
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之」定其
    送達程序，此皆有明文可資參照。
二、經查，本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所於民國98年
    4 月21日所為之北市裁罰字第裁22-AEW867440號裁決書，經
    交由郵政機關向異議人即受處分人送達後，已於98年4 月30
    日送達異議人住所即臺北市士林區○○○路○ 段163 巷26弄
    35號，經受處分人本人蓋章簽收無誤，此有原處分機關之裁
    決書及送達證書各1 份在卷足稽。受處分人對該裁決如有不
    服，依法應於20日內聲明異議，惟受處分人遲至98年9 月2
    日始向本院遞狀聲明異議，亦有聲明異議狀內所蓋之本院收
    文章日期存卷可證，故其聲明異議已逾期，顯不合法律上程
    式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將受處分人之異議駁
    回。是本件異議不合法且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        交通法庭法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳芝箖
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
