【裁判字號】    98,司財管,48
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    選任失蹤人財產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求選任失蹤人財產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起七日內，補正聲請費用新台幣1000
元、可供證明或釋明乙○○已失蹤，及聲請人與乙○○間具有利
害關係之證據，逾期未為補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1 項第4 款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13
    條亦有明文。次按失蹤人未置財產管理人者，且不能依非訟
    事件法第109 條第1 項定財產管理人時，法院得因利害關係
    人或檢察官之聲請，選任財產管理人。非訟事件法第109 條
    第2項規定甚明。
二、查聲請人具狀聲請選任乙○○之財產管理人，惟未繳納聲請
    費用，且其聲請狀並未載明可供證明或釋明乙○○業已失蹤
    之證據，亦未記載其與乙○○有何法律上之利害關係，則乙
    ○○是否確已失蹤？何時失蹤？聲請人是否為利害關係人等
    事項即屬不明，而依其情形係屬可得補正之事項，本院認有
    限期補正之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                          書  記  官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
