【裁判字號】    98,簡,174
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第174號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃青鋒律師
            邱雅文律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8043號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，移由
本院依通常程序審理，經訊問被告後逕以簡易判決處刑，並判決
如下：
        主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於本案判決確定後陸個月
內向公庫支付新台幣陸萬元。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告同意檢察官求刑拘役59日，緩刑2 年，並應支付公庫
    新臺幣（下同）6 萬元，本院經審酌被告犯罪之動機、犯罪
    時所受之剌激、犯罪之手段、生活狀況、品行、智識程度、
    犯罪對被害人所生之損害、被害人願意原諒被告，被告當庭
    道歉並表示不再對告訴人為任何恐嚇或侵害行為之態度，及
    被告未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可查，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序，已
    有悔意，足認被告並無再犯之虞等一切情狀，認聲請人前揭
    求刑尚屬允當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，另依刑法第74條第1 項第1 款為緩刑2 年之宣告
    及依同條第2 項第4 款命被告向公庫支付6 萬元，以啟自新
    。而依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，受緩刑之宣告而
    違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告
    均不得上訴。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第六庭   法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
