【裁判字號】    98,交聲,1111
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國九十七年十一
月二十八日所為之處分（原處分案號：監字第裁四二—ＣＳ00
00000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案
    件處理辦法第十八條前段亦有明文。次按處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違
    反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第五條亦規定
    甚明。而行政程序法第七十二條第一項前段規定：「送達，
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。」；同法第
    七十三條第一項規定：「於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員」；同法第七十四條第一項規定：「
    送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地
    方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份
    交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達」、第二項：「前項情形，由郵政機關為送達者，得將
    文書寄存於送達地之郵政機關。」。另行政機關依行政程序
    法而為文書之送達，專依行政程序法之規定，且該法並無準
    用民事訴訟法或刑事訴訟法關於寄存送達自寄存之日起十日
    生效規定之規定，是文書合法寄存送達後，當自寄存之日起
    即時生效，並非於寄存之日起算十日生效，或自受送達人實
    際領取文書之日起生效（臺灣高等法院九十七年法律座談會
    第四十二、四十三號提案研討結果參照）。
二、經查，受處分人甲○○於民國九十三年三月十三日起即設籍
    於臺北縣汐止市○○街三十八號四樓迄今，其於本件聲明異
    議狀所載之住址亦為上址，有戶役政系統個人資料查詢及本
    件聲明異議狀在卷可稽，而本件裁決書係於九十七年十二月
    三日合法寄存送達於汐止郵局，此有送達證書存卷可考，惟
    受處分人遲至九十八年九月一日始提出本件聲明異議狀經由
    原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站向本
    院聲明異議，亦有蓋印原處分機關收文日期章戳之本件聲明
    異議狀在卷可考，是受處分人提出本件聲明異議，已逾二十
    日之法定期間，顯不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭
    規定，本件聲明異議為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十八   日
                          臺灣士林地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  陳紀元
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
