【裁判字號】    98,訴,248
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度訴字第248號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第
458 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨略以：被告乙○○與其他姓名、年籍不詳
    之成年男子共同基於意圖為自己不法之所有及行使偽造公文
    書之犯意聯絡，於民國97年9 月19日上午10時許，由不詳之
    詐欺集團成員以電話向被害人丙○○詐稱其遭冒名開戶，必
    須支付地檢署新臺幣（下同）2 百萬元，地檢署檢察官始能
    分案辦理，致使被害人丙○○陷於錯誤，於同日下午4 時許
    ，在臺北市北投區○○○路、大業路口交付2 百萬元現金予
    被告乙○○，並由被告乙○○行使由詐欺集團於不詳時地偽
    造之「臺灣臺北地方法院檢察署卷宗」1 張交付予被害人丙
    ○○而行使，足生損害於臺灣臺北地方法院檢察署，嗣經被
    害人丙○○報警處理，始循線追查上情。而認被告乙○○涉
    有刑法第216 條、第211 條之行使偽造公文書及同法第339
    條第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；又按起訴之程序違背規定者，應諭知不
    受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第265 條
    第1 項、第303 條第1 款、第307 條分別定有明文。次按刑
    事訴訟法之追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為之
    ，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合（最高法院26年渝
    上第1057號判例可為參照）。
三、經查，本件被告乙○○前因涉偽造文書等犯行，業經檢察官
    提起公訴，由本院以97年度訴字第1003號為受理後，已於98
    年1 月15日辯論終結，並於98年1 月22日宣判，此有該案之
    審理筆錄、宣判筆錄及判決書1 份等在卷可稽（分見本院97
    訴1003影卷第44至49頁、第52至53頁及第58至60頁）。至本
    件檢察官所為之追加起訴係於98年2 月9 日始繫屬本院，此
    有蓋有本院收文章戳之臺灣士林地方法院檢察署98年2 月9
    日甲○清綱98偵458 字第985 號函文1 份存卷可查（見本院
    98審訴151 卷第3 頁），是本件檢察官係於本院97年度訴字
    第1003號第一審辯論終結後始追加起訴，揆諸首開說明，本
    件追加起訴之程序自屬違背規定，參諸前揭說明及判例意旨
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第四庭審判長法  官  李正紀
                                  法  官  林政佑
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
。
                                  書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
