【裁判字號】    98,審易,1614
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1614號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第48
82號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院準備程序期日及審理中坦承不諱，核與起訴書所載證據相
    符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項恐嚇取財未
    遂罪。被告已著手於恐嚇取財犯罪行為之實行而不遂，為未
    遂犯，乃依法減輕其刑。爰審酌被告因法拍屋搬遷費用糾紛
    而生之犯罪動機、目的、手段，本件被害人所受損害程度非
    鉅，及被告犯後坦承犯行之態度良好，並表示願意儘速完成
    戶籍遷移，且被害人乙○○於本院準備程序中亦表示願意原
    諒被告、不予追究等一切情狀，參酌公訴人之求刑及被告之
    意願，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮
    ，致罹刑章，惟犯後已坦承犯行，態度良好，且被害人亦表
    示同意予其緩刑自新之機會，是被告經此偵審程序及科刑教
    訓後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第346 條第1 項、第3
項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 項，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
