【裁判字號】    98,重訴,248
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             98年度重訴字第248號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    福爾企業有限公司
                      樓
                      統一編號.
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年9 月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰壹拾萬玖仟貳佰拾玖元，及自
民國九十八年五月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五
點五六七計算之利息。
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰肆拾萬肆仟玖佰貳拾玖元，及
自民國九十八年四月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之
四點八一七計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒萬伍仟玖佰肆拾伍元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告福爾企業有限公司（下稱福爾公司）於
    民國97年6 月11 日 ，邀同被告丁○○（下稱丁○○）、被
    告乙○○（下稱乙○○。如同指福爾公司、丁○○、乙○○
    3 人，則合稱被告）為連帶保證人，向原告借款2 筆，即：
    1.借款金額新臺幣（下同）400 萬元，利息按原告牌告定儲
    指數利率加年息4.457%計算（即5.567%）；2.借款金額500
    萬元，利息按原告牌告定儲指數利率加年息3.707%計算（即
    4.817%）。惟福爾公司嗣後未能依約償還本金及利息，依兩
    造間之授信契約書第5 條第1 款約定，全部債務視為到期。
    上述二筆借款僅分別繳息至98年5 月27日、同年4 月27日，
    本金餘額分別為310 萬9,239 元、443 萬4,929 元，共計75
    4 萬4,168 元。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，聲明
    請求判決如主文第1 項、第2 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、貸款條件
    變更契約書、票據信用資料查覆單、授信約定書、連帶保證
    書等件為證，被告復未加以爭執，堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付
    之責任者，為連帶債務。遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。民法第478 條、第272 條第1 項、
    第233 條第1 項分別定有明文。福爾公司未依約清償系爭借
    款，及丁○○、乙○○均為福爾公司向原告借款之連帶保證
    人等情，既經認定如上，則原告依前開規定，請求被告連帶
    如數給付，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用為7 萬5,945 元（含第一審裁判費7 萬5,745
    元、公示送達登報費200 元），依職權命由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
