【裁判字號】    98,審簡,647
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第647號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第711 號），經訊問被告後（98年度審訴字第538 號），
被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（餘重
零點壹貳伍捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院98
    年9 月10日訊問筆錄第2 頁參照）。
二、被告施用前、後持有第1 級毒品海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如起訴書犯罪事
    實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。再被告於
    有偵查權之警方尚未發覺前，主動向警方表示其施用毒品並
    交出海洛因1 包，有臺北市政府警察局北投分局刑事案件移
    送書及民國98年4 月1 日調查筆錄在卷（參見98毒偵字第71
    1 號卷第13至16頁）可憑，應認被告符合自首之要件，乃依
    刑法第62條前段之規定減輕其刑，並先加後減。爰審酌被告
    前經法院聲請強制戒治、起訴及判刑，甫於97年因施用毒品
    案件入監執行完畢，仍無法戒除毒癮。本件係因心情不佳而
    再犯施用毒品，顯見易受外界影響。惟其犯罪後主動自首，
    決心戒毒，態度良好，暨其品性、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之海洛因1 包（餘重0.1258公克），為查獲之第一級毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒入銷
    燬之。另被告施用毒品所用注射針筒，雖為其所有，然未扣
    案，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條第10條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1
    項、第62條 前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀 (均
須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
