【裁判字號】    98,聲,1745
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1745號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第1035號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案十字弓壹把沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○、甲○○、乙○○涉嫌竊盜、違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第6476號緩起訴處分確定，有緩起訴
    處分書附卷可憑，扣案十字弓1 把，係被告丙○○所有，供
    犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定聲請裁
    定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1定有明文。
三、經查，本件被告丙○○犯違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，
    業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條
    之1 規定，以97年度偵字第6476號為緩起訴處分確定在案，
    有該緩起訴處分書在卷可稽（偵卷第98頁至第100 頁）。扣
    案十字弓1 把，係被告丙○○所有，供犯罪所用之物，業經
    被告丙○○供承在卷（偵卷第54頁、第78頁），揆諸前揭說
    明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵為有據，應予准許，爰依
    首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第六庭   法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
