【裁判字號】    98,重訴,213
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             98年度重訴字第213號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年9 月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰貳拾柒萬玖仟佰零陸元，及自
民國九十八年一月十八日起至清償日止，按週年利率百分之三點
一四計算之利息，暨自民國九十八年一月十八日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾玖萬柒仟貳佰陸拾肆元，及
自民國九十八年一月十八日起至清償日止，按週年利率百分之四
點二八五計算之利息，暨自民國九十八年一月十八日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬壹仟伍佰肆拾貳元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○（下稱甲○○）邀同被告丙○○
    （下稱丙○○。如同指甲○○、丙○○2 人，則合稱被告）
    為連帶保證人，於：1.民國95年3 月24日，向原告借款新臺
    幣（下同）1,400 萬元，約定借款期間為20年（自95年3 月
    24日至115 年3 月24日），利率自95年3 月24日起至97年3
    月23日止按原告定儲指數利率加0.43% 計算，另自97年3 月
    24日起至115 年3 月24日止，按原告定儲指數利率加0.93%
    計算（目前為年息3.14%） ，清償方式自95年3 月24日起至
    98 年3月23日按月付息，98年3 月24日起至115 年3 月24日
    止則按月平均攤還本息；2.95年3 月24日，向原告借款180
    萬元，約定借款期間1 年（自95年3 月24日至96年3 月24日
    ），利率按原告定儲指數利率加2.075%計算（目前為年息4.
    285%），於到期日一次清償本息。並約定如債務人就任何一
    宗債務不依約清償時，全部借款即視為到期，除仍應依原約
    定利率計息外，其逾期6 個月以內者，按原約定利率10% ，
    逾期超過6 個月部分，按原約定利率20% ，計付違約金。惟
    被告未能依約償還本金及利息，經原告以拍賣抵押物裁定向
    法院聲請拍賣被告之財產，受償1,055 萬5,745 元，目前尚
    欠如聲明第1 、2 項所示之本金、利息及違約金未受償。爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，聲明請求判決如主文第
    1 項、第2 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之定儲指數利率變
    動表、個人綜合額度借款契約書、本院民事執行處士院木97
    執富字第25382 號函及分配表等件為證，被告復未加以爭執
    ，堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付
    之責任者，為連帶債務。遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。民法第478 條、第272 條第1 項、
    第233 條第1 項分別定有明文。甲○○未依約清償借款，及
    丙○○為甲○○向原告借款之連帶保證人等情，既經認定如
    上，則原告依前開規定，請求被告連帶如數給付，為有理由
    ，應予准許。
六、本件訴訟費用為6 萬1,542 元（含第一審裁判費6 萬1,192
    元、公示送達登報費350 元），依職權命由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
