【裁判字號】    98,小,2
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                 98年度小字第2號
原      告  貝特室內設計有限公司
                    之1
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年9 月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告原起訴請求調查被告名下之財產、核定被告應給付
    之報酬及核定起算之利息等語，嗣於本院民國98年7 月22日
    言詞辯論期日確認其聲明之內容為：被告應給付原告新臺幣
    （下同）7 萬8,000 元，及自本院91年度促字第16158 號支
    付命令送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息（
    本院卷第26頁）。依原告確認後之聲明，其訴訟標的金額在
    10萬元以下，應改以小額訴訟程序審理，先予說明。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：原告對訴外人尚屋生化科技股份有限公司（
    下稱尚屋公司）有7 萬8,000 元之債權，並已對尚屋公司取
    得91年度促字第16158 號支付命令確定，惟未據清償。被告
    為尚屋公司之清算人，清算已經完結，且曾聲請破產，爰依
    破產法第3 條第4 款規定，聲明請求判決：被告應給付原告
    7 萬8,000 元，及自本院91年度促字第16158 號支付命令送
    達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
    被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
二、經查，與原告成立債權債務關係之人為尚屋公司，而尚屋公
    司對原告所負債務，業經原告聲請本院91年度促字第36158
    （原告誤繕為16158） 號支付命令，嗣因尚屋公司異議而視
    為起訴，而由本院以內湖簡易庭93年度湖小字第295 號，判
    決尚屋公司應給付原告7 萬8,000 元，及自92年12月12日起
    至清償日止，按週年利率5%計算之利息確定。此業經本院依
    職權調閱本院內湖簡易庭93年度湖小字第295 號民事卷宗全
    卷查核無訛，且為原告所不爭執。原告對被告個人既無任何
    債權債務關係，其起訴請求被告給付，已非有據。又被告雖
    曾以尚屋公司清算人之身分向臺灣臺北地方法院（下稱臺北
    地院）聲請尚屋公司破產，惟其聲請業經駁回確定，有臺北
    地院98年8 月3 日北院隆料字第0980004369號函所附94年度
    破字第42號裁定附卷可稽（本院卷第34頁至第39頁），並經
    本院依職權調閱北院94年度司字第34號呈報清算人卷宗核閱
    屬實。尚屋公司既非破產和解之債務人或破產人，則原告以
    尚屋公司破產，及被告為尚屋公司之清算人為由，主張被告
    應依破產法第3 條第4 款負給付責任，即於法有違，洵無足
    採。
三、綜上，原告依破產法第3 條第4 款規定，請求被告給付7 萬
    8,000 元，及自本院91年度促字第16158 號支付命令送達翌
    日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為無理由，其
    訴應予駁回。
四、本件訴訟費用額確定為1,000 元，依職權命由原告負擔，爰
    併諭知如主文第2 項所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並應記載
上訴理由，表明關於原判決所違背之法令及其具體內容與依訴訟
資料可認為原判決有違背法令之具體事實，如上訴狀未表明上訴
理由，上訴人應於提起上訴後20日內補提理由書。如於本判決宣
示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書
（均附繕本）。如未依期提出，無庸命補正，法院逕以裁定駁回
。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
