【裁判字號】    98,審簡,671
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第671號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1448號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審易字第1669號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：起訴書犯罪事實欄第5 行「97年度士簡
    字第576 號」更正為「97年度士簡字第466 號」。又被告於
    本院準備程序期日自白施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪
    事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起
    訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又
    觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害
    自身健康，所生危害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度尚
    屬良好等一切情狀，依公訴人求刑及被告同意之範圍，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
