【裁判字號】    98,審簡,657
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第657號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1409號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足
認定被告犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
式審理（98年度審易字第1775號），並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第172 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國95年11月3 日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第161 號為不起訴處
    分確定。詎甲○○仍不知悛悔，於前揭觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年7 月25日晚上8 、9時許，在臺北縣八里鄉○○路○
    段338 號4 樓住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸
    食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    98年7 月27日上午9 時30分，因另案為警在臺北市○○區○
    ○路153 巷12號5 樓執行拘提，並徵得其同意後採其尿液送
    驗，因鑑驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中迭承不諱（
    參見偵卷第10頁至第12頁、第19頁至第20頁），又被告於98
    年7 月27日為警查獲後所排尿液，經警採集送台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初驗後，再以氣相
    層析質譜儀法複驗，證實其尿液呈甲基安非他命陽性反應，
    有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單影本（編
    號:038642 號）及該公司於98年8 月5 日出具之濫用藥物檢
    驗報告影本各1 紙附卷可稽（附於偵卷第28頁、第30頁）。
    綜上事證參互析之，足認被告自白與事實相符，可以採信，
    本案事證至為明確，被告施用甲基安非他命犯行堪予認定。
    又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於95年11月3 日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第
    161 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，堪認屬實，是被告於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，再犯本案施用第二級毒品犯行，核與毒品
    危害防制條例第23條第2 項所定相符，自應依法訴追處罰。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施用而持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，仍不知悔改，復再施用第二級毒品，顯見其戒絕毒品
    之決心不堅，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危
    及他人，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
