【裁判字號】    98,聲減,70
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定        九十八年度聲減字第七十號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（九十八年度聲減字第九十一號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可持有其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之槍
砲罪，所處有期徒刑壹年肆月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如
易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日，減為有期徒
刑捌月，併科罰金新臺幣貳萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新臺
幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國九十二年四月間違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以九十二年度訴字第六三
    二（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署九十二年度偵字第
    七○二九號）判處有期徒刑一年四月，併科罰金五萬元確定
    在案。經查犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，核與中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符
    ，爰依同條例第八條第一項之規定聲請減刑等語。
二、本院經核卷附本院九十二年度訴字第六三二號刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表，認聲請人之聲請並無不合，應
    予准許。至原確定判決諭知沒收之部分，不在減刑範圍之內
    ，附此敘明（司法院院字第二七八七號(五)解釋、法院辦理九
    十六年減刑案件應行注意事項第十三點參照）。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十八   日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  陳紀元
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
