【裁判字號】    98,審簡,656
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第656號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8103號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（98年度
士簡字第710 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本院準
備程序中自白犯罪（98年度審易字第1603號），本院合議庭裁定
仍由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應支付被害人甲○○新臺幣伍萬元，支付方式為：自民
國98年10月2 日起（含當日），每月1 期，每期於每月2 日前匯
款新臺幣壹萬元至被害人甲○○指定之金融機關帳戶，至清償完
畢為止，如有1 期未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請簡易判決處刑書）外，另補充：被告於本院
    準備程序期日之自白核與聲請簡易判決處刑書所載之證據相
    符，足認被告自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，竟輕
    易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人
    尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之
    氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財
    產交易安全，及本件被害人甲○○受詐騙之金額達新臺幣（
    下同）10萬元，惟被告犯後已於本院準備程序及審理中坦承
    犯行，並表示願賠償被害人甲○○5 萬元等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其犯後已坦
    承犯行，並表示願賠償被害人甲○○半數之損失，經此偵審
    教訓及刑之宣告，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自
    新，並依被告之意願，命被告應支付被害人甲○○5 萬元，
    給付方式為：自98年10月2 日起（含當日），每月1 期，每
    期於每月2 日前匯款1 萬元至被害人甲○○指定之金融帳戶
    內，至清償完畢為止，如有1 期未支付，視為全部到期。此
    部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上
    開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第
    1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑
    之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
