【裁判字號】    98,親,32
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  謝幸伶律師
            宋一心律師
被      告  甲○○
兼上一被告  丙○○
之法定代理
人
上列當事人間否認子女事件，本院於民國98年9 月4 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非原告自被告丙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告丙○○於民國89年9 月11日公證
    結婚，但未辦理結婚登記，依當時有效之民法第982 條第1
    項規定，原告與被告丙○○已具有合法之婚姻關係，然被告
    丙○○與原告結婚後約半年即入監服刑，出獄後僅短暫於原
    告娘家停留數日，即未再與原告聯繫。嗣原告於91年2 月6
    日與訴外人即大陸地區人民周恭利結婚，並辦理結婚登記，
    又於94年6 月28日與周恭利離婚，並辦理離婚登記。惟原告
    於97年8 月間至戶政事務所補辦身分證時始知悉其與被告丙
    ○○間之婚姻關係仍存在，並補辦結婚登記，至原告與訴外
    人周恭利間之結婚與離婚登記則因重婚而撤銷。又原告於97
    年10月13日產下被告甲○○，然原告與被告丙○○之婚姻關
    係現仍存續中，是被告甲○○依法應推定為原告與被告丙○
    ○之婚生子。惟原告與被告丙○○於公證結婚後約半年即已
    分居，迄被告丙○○出獄後亦未再共同生活，且依法務部調
    查局鑑定結果，可以確認被告甲○○實係訴外人蔡清聰之親
    生子，故被告甲○○並非原告自被告丙○○受胎所生，為此
    爰依民法第1063條第2 、3 項規定提起否認子女之訴等語，
    並聲明：(1)確認被告甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）非原告自被告丙○○（男，
    民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）受
    胎所生之婚生子。(2)訴訟費用由被告負擔。被告甲○○、丙
    ○○則經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、法務部調
    查局鑑定書等件為證。又證人蔡清聰已到庭證稱：「（問：
    你與原告從何時開始同居？）已經認識、同居三、四年了。
    」、「（問：被告甲○○是否你與原告所親生？）是。我們
    也去法務部調查局做過DNA 親子血緣鑑定，鑑定結果確定甲
    ○○是我的親生子。」等語在卷（見本院98年4 月14日言詞
    辦論筆錄）。且依卷附法務部調查局鑑定書所載鑑定結果認
    ：「依據遺傳法則，甲○○之各項DNA 型別與蔡清聰之各項
    相對應型別均無矛盾，研判蔡清聰很可能（機率99.9% 以上
    ）為甲○○之生父。」等語明確，有法務部調查局98年2 月
    17日調科肆字第09800056850 號鑑定書1 份在卷可稽。可見
    被告甲○○之血緣上父親應為訴外人蔡清聰，其與被告丙○
    ○之間應不具有真實血緣關係，故其顯非原告自被告丙○○
    受胎所生之婚生子乙節屬實，自堪認原告之主張為真正。
四、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明子女非為婚生子女者，得自知悉該子女非為婚生子女之時
    起，二年內提起否認之訴，民法第1063條第2 項、第3 項定
    有明文。查本件被告甲○○係於97年10月13日出生，而原告
    與被告丙○○現婚姻關係仍存續中，故其依法仍應推定為被
    告丙○○之婚生子，惟其事實上既非被告丙○○之婚生子，
    依照上開規定，原告於98年3 月3 日提起本訴，顯未逾越上
    開法定除斥期間，從而原告訴請確認被告甲○○非原告自被
    告丙○○受胎所生之婚生子，為有理由，應予准許。
五、本件被告甲○○確非原告自被告丙○○受胎所生，已如上述
    ，則必藉由判決始克還原被告甲○○之身分，此實不可歸責
    於被告甲○○、丙○○，被告2 人本可與原告互換地位提起
    本件否認子女訴訟，故原告訴請否認子女雖於法有據，然被
    告2 人之應訴乃法律規定所不得不然，則被告所為自屬伸張
    或防衛權利所必要，本院因認本件訴訟費用應由原告負擔，
    較為公允。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第81條第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    18    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
