【裁判字號】    98,審自,23
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度審自字第23號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人自訴被告甲○○等誣告案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人，並按被
告之人數，提出繕本。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文；又按自訴狀應按被告之人數，提出繕本
    ，同法第320 條第4 項定有明文。
二、查自訴人乙○○提起本件自訴，未委任律師行之，復未按被
    告之人數，提出繕本，提起自訴之程式顯有未備，爰依刑事
    訴訟法第343 條、第273 條第6項 、第329 條第2 項之規定
    ，命自訴人於本裁定送達後5 日內補正如主文所示，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
