【裁判字號】    98,審簡,600
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第600號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第4415號），經訊問被告後（98年度審易字第1033號），被
告自白犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點
壹陸貳肆公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，證據部分並補充如下：被告甲○○於本
    院調查時所為自白（本院98年8 月31日準備程序筆錄第2 頁
    參照）。
二、爰審酌被告有施用毒品之前科紀錄（本件不構成累犯），因
    債務糾紛收受友人交付之毒品作為債務抵償，未及施用即遭
    警查獲，持有毒品之動機，實屬可議，惟犯後業已坦承犯行
    ，持有毒品之數量甚微，且本件犯行所生之損害尚屬輕微，
    暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.1624公克），係查獲之第一
    級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1項，毒品危害防制條例第11條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
