【裁判字號】    98,法,47
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第47號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人台北葫蘆寺
上列聲請人聲請變更財團法人台北葫蘆寺捐助暨組織章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人台北葫蘆寺捐助章程准予補充變更如附件對照表「修正
條文」欄第八條及第十一條所示。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北葫蘆寺之董事長，茲
    因該寺捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法
    不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃於民國98年9
    月9 日經第5 屆第6 次聯席董監事會議修正捐助暨組織章程
    如附件所示，爰依法聲請准予變更章程等語，並提出財團法
    人台北葫蘆寺第5 屆第6 次聯席董監事會議會議記錄、出席
    簽到表、捐助暨組織章程、修正條文對照表、法人登記證書
    等為證。
三、經核：聲請人聲請准予補充變更財團法人台北葫蘆寺捐助章
    程如附件對照表所示，其中修正條文第8 條及第11條之內容
    ，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規
    定亦無抵觸，其聲請補充變更章程，尚無不合，應予准許；
    惟，其中修正條文第26條之內容，僅係關於章程第四次修正
    ，增列記載修正日期事項之記載，核與財團法人捐助章程所
    定「組織不完全」、「重要管理方法不具備」或「維持財團
    之目的或保存其財產」無涉，屬無庸法院裁定許可之事項，
    故聲請人此部分聲請不予准許，亦應附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
