【裁判字號】    98,司拍,29
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司拍字第29號
聲  請  人  鼎仁國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年10月6 日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保對聲請人現在（包括過去所負
    現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺
    幣（下同）216 萬元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日
    為127 年10月5 日，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，而經於97年10月8 日辦畢登記在案，嗣相對人旋於
    同年月20日簽發未載到期日之本票1 紙，向聲請人借款216
    萬元。詎經催告仍未獲清償，尚欠本金216 萬元，為此，聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地登記謄本、本票乙紙、郵局存證信函等影本
    為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出上述文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，應予
    准許。
四、至相對人經本院通知陳述意見時，雖陳稱：兩造就借款之爭
    執已於臺灣臺北地方法院訴訟中，其並未積欠聲請人任何款
    項云云。惟按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押
    權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕
    疵時，應由爭執其權利之人提起訴訟，以資救濟。最高法院
    49年臺抗字第244 號判例可參。經核，本件聲請人所提出之
    上開證據資料，形式上既已足認聲請人對相對人確有為抵押
    權效力所及之債權存在，且已屆清償期，揆諸首揭規定，自
    應准許其聲請拍賣抵押物取償之聲請。至於相對人就聲請人
    所主張之債權有實體上之爭執者，則應循實體訴訟程序，予
    以救濟，非本件非訟程序所得審究，即無礙於此之判斷，附
    此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
