【裁判字號】    98,親,51
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼上一被告  甲○○
之法定代理
人
上列當事人間否認子女事件，經本院於民國98年9 月4 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○（男，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非原告自被告甲○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、甲○○經合法通知，未於最後言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被告甲○○於民國96年4 月9 日
    結婚，嗣經臺灣板橋地方法院於97年1 月16日以97年度婚字
    第12號判決兩造離婚，並於97年2 月9 日確定在案。原告嗣
    於97年12月5 日產下被告乙○○，回溯受胎期間雖在原告與
    被告甲○○婚姻關係存續中，惟雙方於96年8 月間即已分居
    ，自此未再共同生活，是被告乙○○應非原告自被告甲○○
    受胎所生之婚生子，為此爰依民法第1063條第2 項之規定提
    起本件否認子女之訴等語，並聲明：(1)確認被告乙○○非原
    告自被告甲○○受胎所生之婚生子。(2)訴訟費用由被告負擔
    。
三、被告甲○○雖不否認：被告乙○○應非原告與其所生之子女
    等事實為真正。惟辯稱：本件訴訟乃肇因於原告個人之行為
    ，卻因此影響其生活，其知悉原告於離婚後旋即與他人懷孕
    生子之事實，不但須請假出庭應訴，更令其對該段婚姻徹底
    失望等語，並為答辯聲明：訴訟費用由原告負擔。
四、本件被告甲○○雖到庭自認原告主張之上揭事實為真正，惟
    按關於認諾及訴訟上自認或不爭執事實之效力，於民事訴訟
    法第589 條否認子女之訴，不適用之，民事訴訟法第594 條
    定有明文，故本院依法仍應調查其他事證查明與事實是否相
    符，合先敘明。
五、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、臺灣
    板橋地方法院97年度婚字第12號民事判決確定證明書、出生
    證明書、臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書、臺大醫院基
    因醫學部血緣鑑定報告書等件為證。又依臺灣大學醫學院附
    設醫院診斷證明書及同院基因醫學部血緣鑑定報告書之鑑定
    結果認：「乙○○與甲○○於98年6 月23日接受DNA 血緣關
    係鑑定，結果顯示可以排除乙○○與甲○○之血緣關係。」
    、「本系統之總排除能力（Probability of Exclusion）為
    0.0000 000。可排除血緣關係之DNA 點位為D8S1179 、D21S
    11、D7 S820 、CSF1P0、D2S1338 及D19S433 。結論：根據
    以上之分析結果，可以排除甲○○與乙○○之血緣關係。」
    等語，有該院診斷證明書、血緣鑑定報告書各1 件在卷可稽
    ，可見被告乙○○與被告甲○○之間應不具有真實血緣關係
    ，是被告乙○○顯非原告自被告甲○○受胎所生之婚生子乙
    節屬實，自堪認原告之主張為真正。
六、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明子女非為婚生子女者，得自知悉該子女非為婚生子女之時
    起，二年內提起否認之訴，民法第1063條第2 項、第3 項定
    有明文。查本件原告於97年12月5 日生下被告乙○○，而原
    告與被告甲○○則於97年2 月9 日經法院判決離婚確定在案
    ，是被告乙○○依法仍應推定為被告甲○○之婚生子，但被
    告乙○○確非原告自被告甲○○受胎所生之子，已如前述。
    故本件原告於98年4 月9 日提起本訴，依照上開規定，顯未
    逾越法定除斥期間，從而原告訴請確認被告乙○○非原告自
    被告甲○○受胎所生之婚生子，為有理由，應予准許。
七、本件被告乙○○確非原告自被告甲○○受胎所生，已如上述
    ，則必藉由判決始克還原被告乙○○之身分，此實不可歸責
    於被告乙○○、甲○○，被告2 人本可與原告互換地位提起
    本件訴訟，原告訴請否認子女雖於法有據，然被告2 人之應
    訴乃法律規定所不得不然，則被告所為自屬伸張或防衛權利
    所必要，本院因認本件訴訟費用應由原告負擔，較為公允。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第81條第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
