【裁判字號】    98,交聲,1030
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1030號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國98年7 月21日所為之裁決（原
處分案號：北市裁催字第裁22-AD0000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    7458-EU 號自用小客車（下稱系爭汽車），於民國98年3 月
    18 日 晚間11時53分許，行經臺北市北投區○○○路（金山
    往臺北），因行車速度達時速53公里，超過該處規定最高時
    速40 公 里，為警依法採證舉發，故依道路交通管理處罰條
    例第40條、第63條第1 項等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）2,200 元，並記違規點數1 點。
二、異議意旨則以其旅居加拿大，在臺灣之家人並未於上開時間
    、地點駕駛系爭汽車，且舉發單位並未提出採證照片，無從
    認定違規事實，故向本院提出異議，求為撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處1 千2
    百元以上2 千4 百元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交
    通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款分別定有明文
    。
四、異議人雖以上情置辯，然依臺北市政府警察局北投分局98年
    9 月14日北市警投分交字第09831966200 號函檢送之採證照
    片暨經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢驗合格證書以觀，系爭
    汽車於上開時間、地點之時速，經檢驗合格之雷達測速儀器
    所測得之數據為53公里，顯已超過該處最高時速40公里；而
    依採證照片所示，違規汽車之車牌號碼為7458-EU ，廠牌為
    國瑞（TOYOTA），車身顏色為藍色，亦與卷附系爭汽車之車
    籍資料相符，異議人空言否認違規，尚無可採。從而，本件
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
