【裁判字號】    98,聲,1732
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1732號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4011號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，為同法第53條所明定。故二裁判以上數罪，縱其
    中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，自仍應
    依刑法第53條之規定，定其應執行之刑。又法律上屬於自由
    裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束
    。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判
    者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，
    及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，
    二者均不得有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意
    旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時
    ，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及
    內部性界限之拘束。
二、本件受刑人甲○○因竊盜案件，經本院分別判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案（附表編號1 至3 、4 至9 部分，
    前分別經定執行刑為有期徒刑5 月、8 月，其中應執行有期
    徒刑5 月部分已於民國98年4 月23日易科罰金執行完畢）。
    茲聲請人依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，以犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官，聲請定其應執行之刑，依上開說
    明，本院審核認聲請為正當，裁定其應執行之刑如主文所示
    。
三、又中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與司法院釋字第366 號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力（98年6 月19日公
    布之司法院釋字第662 號解釋文參照）。故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件
    ，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金
    。本件如附表所示各罪之宣告刑均得易科罰金，本院所定應
    執行刑雖超過6 個月，依上開司法院解釋意旨，仍得易科罰
    金，故依法諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第四庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
