【裁判字號】    98,審交簡,136
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第136號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第82
95號），經被告自白犯罪（98年度審交易字第348 號），本院審
理後認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣壹拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，證據部分另補充：雖被告甲○○於偵
    訊及本院審理時均經傳未到，惟本院將被告98年6 月1 日凌
    晨2 時20分許為警查獲後，在臺北縣政府警察局淡水分局所
    製作汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表之受測人簽
    章捺指印欄被告簽名下之「指紋」，送內政部警政署刑事警
    察局鑑驗，鑑驗比對結果：被告之指紋與該局檔存之甲○○
    指紋卡之左拇指指紋相符，有該局98年9 月1 日刑紋字第09
    80119366號鑑驗書在卷可稽。是足見，被告即為本件涉犯公
    共危險之犯罪行為人，應可認定。
二、爰審酌被告服用酒類後，貿然駕駛車輛上路，為警查獲經酒
    精濃度檢測達每公升1.20毫克，步行時左右搖晃身體無法保
    持平衡，或腳步離開測試直線，據此足認其已達不能安全駕
    駛，且屢經偵審傳訊不到庭，認其顯不知悔悟，犯後態度不
    佳，置己身及他人之生命、身體、財產損失不顧，危及道路
    交通安全秩序等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
