【裁判字號】    98,家訴,345
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家訴字第345號
原      告  丙○○
            乙○○
兼上列二人
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  武燕琳律師
一、上列原告因請求被告丁○○給付扶養費等事件，原告應於收
    受本裁定五日內補正下列事項：
  （一）按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第七十七條之十
        三規定徵收裁判費用。據此，繳納裁判費，為起訴必須
        具備之程式。依據民事訴訟法第二百四十九條第一項第
        六款規定起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之。又因
        定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數
        為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超
        過十年者，以十年計算。民事訴訟法第七十七條之十亦
        定有明文。
  （二）查本件原告訴請扶養費事件，併請求不當得利。訴訟標
        的就不當得利部分，請求新臺幣（下同）一百五十八萬
        五千二百九十九元；扶養費部分，原告丙○○請求被告
        自民國九十八年七月十五日起至一０八年十二月九日止
        ，按月給付五萬二千元，其請求期間已逾十年，以十年
        計之，則訴訟標的為六百二十四萬元【計算式：52,000
        ×12×10=6,240,000元】、原告乙○○請求被告自九十
        八年七月十五日起至一０五年十一月三十日止，按月給
        付五萬二千元，則訴訟標的為四百六十萬二千八百三十
        九元【計算式：52,000×（5+12×6+11）+（52,000/31
        ×16）=4,602,839（元以下四捨五入）】，合計訴訟標
        的為一千二百四十二萬八千一百三十八元【計算式：1,
        585,299+6,240,000+4,602,839 =12,428,138】，依民
        事訟法第七十七條之十三規定應徵第一審裁判費壹拾貳
        萬壹仟參佰捌拾肆元。
二、爰依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，命原告
    於收受本裁定送達五日內補繳裁判費。逾期未繳，即駁回原
    告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係依照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元（需附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
