【裁判字號】    98,中簡上,723
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第723號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，不服本院臺中簡易庭98年度中簡字第
1590號中華民國98年6月9日第一審簡易判決（聲請簡易處刑案號
：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第3171號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書及本院第一審簡易判決書記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告身為房屋仲介業者，利用執行業
    務之機會侵占客戶之款項，且事後亦未將款項返還，原審僅
    判處有期徒刑6月，並減為3月，量刑過輕等語。按關於刑之
    量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，苟已斟酌
    刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，或濫用其權
    限，即不得任意指摘為違法，最高法院72年臺上字第6696號
    、75年臺上字第7033號判例均可參照。且在同一犯罪事實與
    情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審法院量定之刑
    ，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院
    之職權行使，原則上應予尊重（最高法院85年度臺上字第24
    46號判決參照）。經查：本件被告已坦承犯行，原審依法判
    決，並無違誤，且本院又查無其他可資加重所科刑度之事由
    ，足認上訴人以原審量刑過輕而提起本件上訴，尚無理由，
    應予駁回。又被告於原審判決後，業與告訴代理人成立和解
    ，且已於98年9月15日、16日給付告訴人第一期和解金額共
    新臺幣（下同）15萬元，有告訴人所提出之刑事陳報狀、本
    院98年度司中調字第867號調解程序筆錄各乙份附卷可參，
    足認被告已有悔意，被告經此教訓，當知警惕而信無再犯之
    虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第第1項、第3項、第368
條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     18    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  巫淑芳
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    9    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
