【裁判字號】    98,中簡,2754
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2754號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6679號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○傷害人之身體，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第三、四行之「
    警詢、」應予刪除外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
