【裁判字號】    98,中簡,2877
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2877號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    事務所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1749號) ，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第15列關於「將13萬元
    存入甲○○所有之上開帳戶，」後應補充「旋遭人悉數提領
    ，」，及犯罪證據欄（三）關於「往來明細」應更正為「存
    摺存款─交易明細查詢」外，其餘均引用檢察官之聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上開正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
