【裁判字號】    98,中簡,3027
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3027號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19787號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國98年8
    月3日5時40分許，在臺中縣豐原市○○路73號「7-11便利商
    店」內，趁店員乙○○不注意之際，以徒手竊取店內擺設在
    收銀台後方賣架上之「峰」香煙2包（合計價值新臺幣150元
    ），得手後隨即離去，嗣經店員乙○○發現遭竊報警處理，
    為警於同日5時50分，在臺中縣豐原市○○路211巷之南陽公
    園旁查獲甲○○，並扣得甲○○所竊得之香煙2包（已發還
    乙○○）。
二、前開犯罪事實，有：(一)證人乙○○於警詢時之證述。(二)監視
    錄影翻拍照片2張、查獲贓物照片2張、贓物認領保管單1份
    等在卷可證。
三、被告辯解不採之理由：
    被告雖辯稱：其因車禍住院，有煙癮，當天其跟店員說要2
    包「峰」的煙，其請店員放在櫃台上，其看到店員點頭同意
    才拿走，其並無偷竊云云。然查，證人乙○○於警詢時證稱
    ：其當時在整理超商店內架上物品，被告以徒手在櫃台後方
    架子上偷拿2包「峰」香煙沒有算帳就走出去等語明確，且
    查，被告於警詢時供稱：香煙是其拿走的，其指示沒有結帳
    ，當天其身上沒有錢，又有煙癮，才會去「7-11便利商店」
    買2包香煙，沒有付錢等語，再於檢察官偵查中則先稱：其
    有帶錢，但錢掉了，其在「7-11便利商店」外打開香煙的包
    裝盒後，才發現錢掉了等語，後改稱：其跟店員說錢掉了，
    其留證件，其要離開時，有請店員打電話給警察，店員沒有
    同意其拿走香煙，其頭很暈，有看到店員點頭同意，其才拿
    走香煙等語。前後所述不一，即屬有疑，且被告所竊取之香
    煙，係放置在結帳櫃台後方架上，如係經證人取貨交予被告
    ，並證人與被告並不認識，衡情證人乙○○自會立即結帳，
    焉有於尚未結帳前，即任憑不認識之人將香煙取走，被告所
    辯顯與經驗常情不符，不足採信。本案事證明確，被告所辯
    不足採信，其前開犯行應堪認定。
四、被告竊取前開香煙既遂，足認其確有為自己不法所有之意圖
    甚明。是核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰
    審酌被告年輕力壯，不思勞力賺取財物，而以竊取方式竊取
    財物，本案所竊得財物為香煙2包，犯罪所得非鉅，並被告
    犯後猶矢口否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     98    年     9    月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國     98    年     9    月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
