【裁判字號】    98,中簡,3050
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3050號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1727號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知金融機構帳戶之存摺、金融卡係供自
    己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可
    預見存摺、金融卡如交予他人使用，而未加以闡明正常用途
    ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，更使犯罪難以查緝
    ，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其
    金融機構帳戶被利用作為遂行他人詐欺取財之行為使用，亦
    不違背其本意之幫助犯意，於民國98年6月16日至同年月21
    日間之某日，將其設於台新商業銀行太平分行、帳號
    0000000000000000號之提款卡，交付予姓名年籍不詳之詐欺
    集團成員，同時告知提款密碼，而容任他人使用上開金融機
    構帳戶以遂行詐欺取財之犯罪。而取得乙○○上開帳戶提款
    卡之詐欺集團成員，即與所屬詐欺集團其他姓名年籍不詳成
    員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同年6月21
    日下午7時54分、同日20時30分許，先後自稱係網路購物之
    賣家及三信商業銀行行員撥打電話向甲○○佯稱：甲○○先
    前所購買之商品已一次付清，但於自動櫃員機轉帳時操作錯
    誤，勾選為分期付款，需至自動櫃員機操作更正云云，致甲
    ○○陷於錯誤，而於同日晚上8時45分許，至臺中巿西區○
    ○路345號便利商店內利用中國信託商業銀行之自動櫃員機
    進行操作，誤將帳戶內存款新臺幣960元匯入乙○○上開帳
    戶內。甲○○事後發覺有異，經報警處理，始查悉上情。
二、認定犯罪事實之證據及理由：
  (一)被告乙○○於警詢及檢察官偵訊時固坦承前開帳戶係其親自
    申請開立，惟否認涉有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊為
    了提款方便，於98年6月16日向台新銀行申辦帳戶，取得提
    款卡之後便將之連同密碼單一起放在機車置物箱內，98年6
    月22日要開啟機車置物箱拿雨衣的時候，鑰匙插不進去，才
    發現機車的鎖被撬開，便打電話向銀行辦理掛失，並打110
    詢問是否要報警，警察說如果有掛失就不用報警云云。
  (二)經查：上開犯罪事實，業據告訴人甲○○於警詢時指訴在卷
    ，並有告訴人所提出之匯款紀錄1張、被告之上開帳戶申請
    人開戶資料及交易往來明細查詢單各乙份在卷可稽。足認被
    告之上開帳戶確係由詐欺集團使用作為詐欺取財及提領款項
    之用。
  (三)金融帳戶存摺、金融卡及密碼資料等物，事關存戶個人財產
    權益之保障，除非本人或與本人關係親密者，一般人均有妥
    為保管防阻他人任意使用之認識，衡諸常情，倘有提款卡連
    同密碼遭竊情事，自會立刻掛失或報警處理，惟被告所申設
    之前揭帳戶並無金融卡、印鑑、存摺之掛失紀錄，此經檢察
    官向台新商業銀行函詢明確，有該行98年8月21日台新作文
    字第9813028號函在卷可按，足認被告所辯伊發現前揭帳戶
    之提款卡失竊後隨即向銀行辦理掛失云云不實。又金融帳戶
    之原開戶人向金融機構辦理掛失止付後，詐欺集團將無法提
    領詐得金額，則詐欺集團若未取得原帳戶之所有人同意而加
    以使用，則費盡心思所詐得金額亦有可能遭原帳戶所有人以
    掛失補發方式，或是透過網路銀行轉帳之方式提領一空，衡
    情詐欺集團不致以其等無法掌控之帳戶，作為詐騙被害人金
    錢之往來帳戶，而甘冒可能遭原帳戶所有人凍結帳戶補辦存
    摺資料領款，致無法提領之風險。因此，本件被告之上開帳
    戶提款卡及密碼，若非詐欺集團成員與被告間有所約定，詐
    欺集團為避免上述風險，當不致於使用該帳戶行騙。
  (四)近年來以各類不實電話內容而詐欺取財之犯罪類型層出不窮
    ，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出
    入帳戶，業經媒體廣為披載。是依一般人通常之知識、智能
    及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶
    者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金
    之實際取得人之身分，以逃避追查，則被告既係成年且有智
    識之人，對此亦應知之甚詳，自難諉稱不知，故被告對於交
    付上開銀行存款帳戶之提款卡、密碼予該姓名年籍不詳之詐
    欺集團成員，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應
    有所預見，且不違背其本意。
  (五)綜上所述，被告明知上情，仍提供其所有上開帳戶提款卡、
    密碼予姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，堪認被告有容任
    該詐騙集團成員將被告所有上開帳戶作為詐欺取財之匯款指
    定帳戶使用，被告顯有幫助詐欺取財之不確定故意，被告空
    言否認幫助詐欺取財之犯行，顯係事後卸責之詞，不可採信
    。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪之意
    思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助犯。
    被告基於幫助他人詐欺取財之意思，提供金融機構存款帳戶
    之提款卡（含密碼）交予犯罪集團使用，供作匯款專戶，以
    取得詐騙被害人交付之款項之行為，係就他人之犯罪加以助
    力，而參與犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯。核被告所
    為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪。又被告以幫助之意思，參與詐欺犯罪構成要件以外
    之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑
    減輕之。
  (二)爰審酌被告枉顧交付個人帳戶予他人可能淪為詐欺集團或個
    人犯罪之工具，助長財產犯罪者遂行其詐欺取財之目的，同
    時使詐欺取財者得以隱匿其真實身分，增加查緝詐欺犯罪者
    之因難，助長犯罪氣焰，危害社會治安，犯後否認及受害之
    金額非大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
  (三)被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9月1日施行，修
    正後該條第2項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易
    科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動
    」。而按刑法施行法第3條之2規定：「刑法第41條及第42條
    之1之規定，於中華民國98年9月1日刑法修正施行前已裁判
    確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法
    理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文
    已明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應
    於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知
    …至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執
    行事項，非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已
    裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲
    請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之
    適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小
    時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併
    予敘明。
四、適用法律依據：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項。
  (二)刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                    臺中簡易庭    法  官 鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官 蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
