【裁判字號】    98,易,2876
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第2876號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13091 ）後，聲請改依協商程序而為判決，經裁定進行認罪協商
程序，本院於中華民國98年9 月18日上午11時整，在本院第九法
庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與乙○○係男女朋友，因交往期間之金錢往來，雙方
    滋生爭執，甲○○竟基於恐嚇危害他人安全之接續犯意，於
    附表所示時間，以其所使用行動電話門號，傳送附表所示內
    容之簡訊及寄發信件予乙○○，致生危害於乙○○之安全。
三、處罰條文：
    刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1。。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9    月    18     日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附表
一、98年2月27日22時43分，傳給乙○○「警告你去死啦！找你
    父母親怎麼樣」等簡訊內容。
二、98年3月5日7時29分傳給乙○○「加被奉還，你的死期已近
    ，誓言將送你入火葬場」的簡訊內容。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
