【裁判字號】    98,中簡,2551
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2551號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一四五一二號、九十八年度偵字第一四七三一號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○為心智成熟之成年人，可預見金融帳戶係個人理財之
    重要工具，乃攸關個人財產、信用之表徵，如將存摺、金融
    卡交給他人使用，可能成為他人掩飾犯罪所得之工具，竟不
    顧他人可能遭受損害之危險，而基於即使發生亦不違反本意
    之幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所申請設立之彰化
    銀行臺中分行（下稱彰化銀行）帳號000－000000
    00000000號金融帳戶及中國信託商業銀行北臺中分
    行（下稱中國信託銀行）帳號000－000000000
    000號金融帳戶之存摺、金融卡（含密碼），於不詳時間
    、不詳地點交付給真實姓名、年籍不詳之成年詐騙集團成員
    使用。嗣該詐騙集團成員取得前開二金融機構帳戶之存摺、
    提款卡及密碼後，即意圖為自己不法之所有，為下列之犯罪
    行為：（一）於民國九十八年三月二十三日晚間六時二十六
    分許，以網路購物之繳款方式遭誤設為由，電話聯繫丙○○
    並要求其至自動櫃員機操作取消設定，使丙○○因而陷於錯
    誤，遂依指示於九十八年三月二十四日凌晨一時三分許，匯
    款新臺幣（下同）二萬一千三百零六元至前開甲○○之中國
    信託銀行帳戶內。（二）於九十八年三月二十四日晚間七時
    許，以網路購物之繳款方式遭誤設為由，電話聯繫丁○○並
    要求其至自動櫃員機操作取消設定，使丁○○因而陷於錯誤
    ，遂依指示於九十八年三月二十四日晚間七時十六分許，匯
    款二萬九千九百八十九元至甲○○之前開彰化銀行帳戶內。
    （三）於九十八年三月二十四日下午七時十六分許，以網路
    購物之繳款方式遭誤設為由，電話聯繫乙○○並要求其至自
    動櫃員機操作取消設定，使乙○○因而陷於錯誤，遂依指示
    於九十八年三月二十四日晚間七時四十一分許，匯款七千九
    百七十三元至前開甲○○之彰化銀行帳戶內。嗣經丙○○、
    丁○○及乙○○等人於匯款後驚覺有異，乃報警處理，始循
    線查悉上情。
二、被告甲○○犯行之證據及理由如下：
(一)前揭彰化銀行、中國信託銀行帳戶為被告甲○○所申請設立
    ，且本件被害人丙○○、丁○○及乙○○等人被詐騙，因而
    陷於錯誤將款項匯入被告之上開帳戶內等情，業經被害人丙
    ○○、丁○○及乙○○等人於司法警察詢問中指述綦詳，並
    有被告所有上開彰化銀行帳戶之開戶資料及該帳戶九十八年
    三月二十三日至九十八年四月三日歷史交易明細查詢單一紙
    、中國信託銀行帳戶之開戶資料及該帳戶九十六年四月二十
    三日至九十八年五月十二日歷史交易查詢報表三紙、丁○○
    之台新銀行自動櫃員機交易明細表一紙、乙○○之郵政自動
    櫃員機交易明細表一紙、丙○○之台新銀行自動櫃員機交易
    明細表一紙在卷可稽。
(二)被告雖矢口否認有任何幫助詐欺取財犯行，並辯稱：伊帳戶
    之存摺、提款卡是遺失，而且這些存摺、提款卡都是伊的姐
    姐范玉玲保管云云。惟查：被告於九十八年四月十六日司法
    警察詢問時陳稱：伊上開帳戶之兩本存摺已遺失，遺失時間
    約九十八年一月或二月，兩本存摺因掛失（於九十八年三月
    底），所以提款卡約九十八年四月初伊自己剪掉了云云，復
    於九十八年六月二十四日檢察事務官詢問時改稱：伊不知道
    為何有人受騙匯款至伊的帳戶，因為伊的包包有被搶過，伊
    身分證、提款卡、駕照、行照、二萬多元、健保卡、包包、
    存摺都不見，而被搶的存摺和提款卡是中國信託跟彰化銀行
    某分行云云，然被告又於本院審理時陳稱：伊沒有將上開兩
    金融機構之帳戶拿出去賣，這二個帳戶是遺失，而伊另外於
    九十八年三月間被搶的是玉山銀行及台中銀行的帳戶等語，
    是被告就上開金融機構帳戶之存摺、提款卡係於何時、何地
    遺失所為之供述，前後互為歧異，真實性已非無疑。又被告
    雖復稱上開金融機構帳戶之存摺、提款卡皆為伊的姐姐范玉
    玲所保管，直至九十八年四月十六日伊和姐姐去台中銀行，
    要更改密碼時，在復興路台中銀行被警察帶走，伊及姐姐才
    知道存摺、提款卡遺失云云，惟帳戶之存摺、提款卡皆為個
    人私密之物，一般人皆會分開存放或攜帶並妥善保管，以防
    止他人任意取走使用，足見被告任意將帳戶之存摺、提款卡
    交付他人保管，顯與常情有違，是被告所辯等情，是否真實
    ，已堪質疑。
(三)按刑法上之故意，區分直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；又至
    金融機關如銀行、郵局等開設帳戶使用極為便利，任何人均
    得隨時申辦使用，若不以自己名義申辦，反而以不正方法向
    不特定人收取帳戶使用，衡諸常情，應得知悉此舉將造成他
    人藉該帳戶取得不法犯罪所得，且尚能隱匿帳戶內資金之實
    際取得人之身分，又被告乃心智健全之成年人，亦曾有工作
    經驗，對此自難諉為不知；則被告對於交付其前開金融機構
    之帳戶資料予他人使用，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物
    匯入及提領之工具使用，應可預見，更徵對於其前開金融機
    構帳戶資料被利用作為他人取得不法犯罪所得之用，並無違
    背其本意，足見被告有容任姓名年籍不詳之人利用其之不確
    定故意。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五０九號、八十八
    年度台上字第一二七０號判決意旨參照）。是以，如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提
    供前開金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼等予他人，並進
    而遭他人使用所提供帳戶存摺、提款卡及密碼等，意圖為自
    己不法之所有，施用詐術使被害人陷於錯誤，因而匯款至被
    告所提供之上揭金融機構之帳戶內，是被告所為係參與詐欺
    取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯
    而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助
    犯而非正犯行為。故核被告所為，係犯刑法第三十條第一項
    、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，又被告同時提
    供前開二金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼交予前開詐騙
    集團成員使用之幫助行為，致詐騙被害人丙○○、丁○○及
    乙○○既遂，為一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，應從一
    重依幫助詐欺取財既遂罪處斷，並依同法第三十條第二項規
    定依正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科，有卷附臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，惟不知守法，任意將金融帳戶提供他人供
    犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易
    於詐騙後取得財物，助長詐騙犯罪風氣，且犯後否認之態度
    ，惟念及惡性尚非極其重大等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段、第五十五條前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官   劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                              書記官   何俞瑩
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
