【裁判字號】    98,中交簡,1593
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1593號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第二０一八八號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一至二行關於「乙○○前因酒後駕駛之公共危險
    案件，經法院判處拘役40日，於民國94年10月18日易科罰金
    執行完畢」之記載，應補充更正為「乙○○前因酒後駕駛之
    公共危險案件，經本院以九十四年度中交簡字第一五二四號
    判處拘役四十日，甫於民國九十四年十月十八日易科罰金執
    行完畢（於本件不構成累犯）」外，其餘部分均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢時指述之情節相符，並有臺中市警察
    局第三分局調東區分駐所員警職務報告書、道路交通事故當
    事人酒精測定紀錄表、酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（二）各一份及現
    場照片七張附卷可稽，足見被告之自白確與事實相符，堪予
    採信。按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象
    危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然
    成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存
    在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成
    立。另按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考
    德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．
    五五毫克或血液濃度達百分之０．一一以上，肇事率為一般
    正常人之十倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部民
    國八十八年五月十八日八八法檢字第一六六九號函釋可資參
    照）。而本件被告乙○○經測得酒精濃度呼氣達每公升二．
    ０毫克，復與甲○○所騎乘之重型機車發生碰撞，顯見被告
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明。綜上所述，本
    件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不能
    安全駕駛，猶貿然騎乘機車上路致與他人所騎乘之重型機車
    發生碰撞，法治觀念顯屬淡薄；並考量被告酒精濃度超出法
    定標準之程度甚高，前亦曾因酒後駕車之公共危險案件經本
    院以九十四年度中交簡字第一五二四號判處拘役四十日確定
    ，顯然未獲教訓，併斟酌其犯後坦承犯行、態度尚可等一切
    情狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
