【裁判字號】    98,消債聲,203
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第203號
    聲  請  人
    即  債務人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  黃永仁
    代  理  人  邱建榮
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  蔡孟
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  羅聯福
    相  對  人
    即  債權人  萬榮行銷顧問股份有限公司
    法定代理人  劉五湖
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  汪國華
    代  理  人  馮佳慧
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  高朝陽
    相  對  人
    即  債權人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  王榮周
    代  理  人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  李憲章
    相  對  人
    即  債權人  金陽信資產管理股份有限公司
                （原「陽信商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  林明正
    相  對  人
    即  債權人  匯誠第一資產管理股份有限公司
                （原「匯豐銀行股份有限公司）
    法定代理人  王裕南
上列當事人間因消費者債務清理事件，債務人聲請更生，經本院
裁定開始清算程序並同時終止清算程序，本院裁定如下：
    主    文
債務人乙○○不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人乙○○依消費者債務清理條例，聲請更生，前經本院
    裁定開始清算程序並同時終止清算程序確定在案，有本院98
    年度消債清字第178號民事裁定附卷可考。
  (二)復查，本件債務人聲請更生，前經本院於97年 7月29日裁定
    開始更生程序在案，嗣債務人於債權表（總債務 2,048,394
    元）確定後，於97年11月7日所提出確定之更生方案（每3月
    1期清償5,000元，6年24期，還款金額120,000元，清償成數
    約 5.86%），而債務人最初提出之更生方案經本院司法事務
    官發函債權人表示意見，經全體債權人以書狀表示不同意債
    務人之更生方案，是債務人所提更生方案，即未能依消費者
    債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。
  (三)嗣本院斟酌債務人所提更生方案，其清償成數並不高，且參
    酌債權人提出其前之消費紀錄，債務人於92年11月 7日透過
    台新國際商業銀行股份有限公司代償債務70,000元、94年 6
    月20日透過國泰世華商業銀行股份有限公司代償債務63,216
    元，本應知所節制控制消費，惟債務之消費多為百貨公司（
    太百豐原27筆、豐洋興業52筆、中友百貨 3筆）、服飾（愛
    的世界、HANG TEN、麗嬰房）電視購物（東森）、美容（台
    灣雅芳40筆）、娛樂｛金寶商行（金麒麟KTV）6,000元、5,
    000元｝、信用貸款（93年 3月5日100,000元、93年5月24日
    60,000元、94年6月20日320,000元、中租安肯資融公司）、
    預借現金（大賣場未列計），此有債權人提出之消費明細附
    卷可稽。如是，債務等奢侈性之消費，故難認債務人之更生
    方案條件係屬公允，而於98年 7月13日裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，並經確定在案。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有浪費以致負擔過重債務，而
    生開始清算之原因，而債權人表示不同意免責，且本件債務
    人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上揭說明
    ，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        書記官  劉玥秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
