【裁判字號】    98,中簡,2882
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2882號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第一七五○八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法所有，而侵占遺失物，科罰金新臺幣伍仟
元，如易服勞役，以壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之利益
，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；手機序號分別為00000
0000000000、000000000000000號之
行動電話貳支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電信法第五十六條第一項之罪，以意圖為自己或第三人不
    法之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他
    人電信通信設備為要件，該罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪（最高法院
    八十八年度臺非字第四三號判決意旨及八十八年一月十九日
    八十八年度第一次刑事庭會議紀錄決議參照），併此敘明。
三、手機序號分別為000000000000000、000
    000000000000號之行動電話三支雖未扣案，然
    此係屬被告盜用他人電信設備通信所使用之電信器材，業據
    認定如前，不論是否屬被告所有，均應依電信法第六十條規
    定宣告沒收。
四、按九十七年十二月三十日修正通過、九十八年一月二十一日
    經總統華總一義字第○九八○○○一五六一一號令公布之刑
    法第四十一條第一項、第二項規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以
    維持法秩序者，不在此限。依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會
    勞動。」又刑法施行法第十條之二規定：「中華民國九十七
    年十二月三十日修正之刑法第四十一條，自九十八年九月一
    日施行。」，是九十八年一月二十一日公佈之刑法第四十一
    條有關易服社會勞動之規定，業已於九十八年九月一日施行
    。次按刑法施行法第三條之二修正理由第三點記載：「依刑
    法第四十一條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社
    會勞動六小時折算徒刑或拘役一日，與易科罰金應於裁判主
    文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知。刑法第
    四十二條之一易服社會勞動為罰金易服勞役後的再易刑處分
    ，依裁判諭知罰金易服勞役之標準折算成勞役後，再依刑法
    第四十二條之一第一項之規定，以社會勞動六小時折算勞役
    一日，是判決主文僅須諭知罰金易服勞役之折算標準，無須
    諭知罰金易服社會勞動之折算標準。至於可否易服社會勞動
    ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項
    。故九十八年九月一日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
    未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
    準。」從而，可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆
    屬於執行事項，非裁判量刑事項，無須於裁判主文諭知，亦
    無庸在判決內進行新舊法比較，併予敘明。
五、依刑事訴法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項、
    第四百五十四條第二項，電信法第五十六條第一項、第六十
    條，刑法第十一條、第三百三十七條、第四十一條第一項前
    段、第四十二條第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
（註：依刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，刑法
分則罰金之貨幣單位改為新臺幣，並將數額提高十倍，故本條罰
金刑度為新臺幣一萬五千元以下罰金）。
電信法第五十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
