【裁判字號】    98,家聲,424
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第424號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之姓氏准予變更為母姓「許」。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為乙○○、許美子之次子，聲請人生
    父乙○○已於八十六年九月二十八日死亡。聲請人父母婚前
    即有協議，婚後若產下第二名男嬰即從母姓，然因聲請人父
    母係嫁娶婚而非招贅婚，不符合當時法律規定，故聲請人仍
    從父姓。然聲請人外公許習生前已認定聲請人為許家子孫，
    並贈與土地予聲請人，聲請人為此困擾多時，深怕對先人不
    敬，精神飽受壓力，堪認聲請人之原有姓氏對聲請人已有不
    利之影響，爰請求變更聲請人之姓氏為母姓「許」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一方
    或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年者
    。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民
    法第一千零五十九條第五項定有明文。姓氏屬姓名權而為人
    格權之一部分，具有社會人格之可辯識性，與身分安定及交
    易安全有關外，姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之
    選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子
    女之姓氏為父姓或母姓。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本三份及土地
    所有權狀一份為證，復經聲請人生母許美子到庭陳稱：「我
    結婚的時候就有與我先生約定生二個男孩，第二個要過繼給
    我爸爸，當時無法登記原因是因為我是嫁娶婚，所以無法登
    記，聲請人要改姓我同意。我外公是入贅所以無法變更母姓
    」等語（本院九十八年九月十四日訊問筆錄參照）。本院審
    酌上情，聲請人父母既早有約定，且聲請人外公許習亦已贈
    與不動產予聲請人，如聲請人無法變更從母姓，將對聲請人
    產生精神上負擔，可認保留現有姓氏對聲請人實有不利影響
    。從而，聲請人請求將其姓氏變更為母姓「許」，於法尚無
    不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
