【裁判字號】    98,易,2876
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2876號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13091號），本院判決如下：
    主    文
本件關於妨害名譽部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○與乙○○係男女朋友，因交往期間之
    金錢往來，雙方滋生爭執，甲○○竟基於妨害他人名譽、恐
    嚇危害他人安全（恐嚇部分另為認罪協商判決）之接續犯意
    ，於附表所示時間，以其所使用行動電話門號，傳送附表所
    示內容之簡訊及寄發信件予附表所列之人，其內容均屬涉及
    乙○○之私德事項而足以貶抑乙○○之人格、評價，因認甲
    ○○所為，涉犯刑法第310條第2項之誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第310條第 2
    項之妨害名譽罪提起公訴，依照同法第314 規定係屬告訴乃
    論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前當庭撤回告訴，爰
    不經言詞辯論，就此部分諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附表
一、98年2 月27日22時37分許，傳給乙○○友人程文坤「一個男
    人年近五十，沒某沒猴，他天天等爸爸葉月德死，好賣地…
    …整天夢想父母親死了，就有錢」等簡訊內容。
二、98年3月2日19時29分許，傳給乙○○前妻李秀麗「乙○○說
    ：等葉月德、謝秋蘭死了，好賣地…可以有很多錢跟…在一
    起，他千我的錢連本帶利還給。你和小孩一毛錢也別肖想」
    的簡訊內容。
三、98年3月4日21時20分許，傳給乙○○前妻李秀麗「總說在等
    他老人家賣土地，再處理」的簡訊內容。
四、98年3月9日，寄給乙○○父母「乙○○告訴我：國姓老家有
    幾分土地，他二哥已過世，父母親年紀大了，等父母親百年
    後，他就可以賣土地還錢，到時候他乙○○也會變太平的有
    錢人，還怕他還不起錢嗎？一切就等父母親百年後」的信件
    內容。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
