【裁判字號】    98,中簡,2984
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2984號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第18148號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充被害人丙○
    ○所遺失之行動電話，價值約新台幣4,000元、被害人乙○
    ○所遺失之行動電話，價值約新台幣2,000元外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法第42條已修正施行，關於罰金易服
    勞役之折算標準並未有所變更，僅作文字修正，經比較新舊
    法之結果，新法並未較有利於被告，依刑法第2條第1項前段
    規定，應適用修正前刑法第42條規定。
三、被告行為後，刑法已修正新增第42條之1 ，並自98年9 月1
    日施行，修正後該條第1項規定「罰金易服勞役，除有下列
    情形之一者外，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3條之2規定「刑法第41條及第42
    條之1之規定，於中華民國98年9月1日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立
    法理由謂「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文
    已明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應
    於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知
    。刑法第42條之1易服社會勞動為罰金易服勞役後的再易刑
    處分，依裁判諭知罰金易服勞役之標準折算成勞役後，再依
    刑法第42條之1第1項之規定，以社會勞動6小時折算勞役1日
    ，是判決主文僅須諭知罰金易服勞役之折算標準，無須諭知
    罰金易服社會勞動之折算標準。至於可否易服社會勞動，與
    可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故
    98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執
    行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此
    ，本件有修正後刑法第42條之1之適用，本院所宣告之罰金
    依主文所示之標準折算成勞役後，被告得以提供社會勞動6
    小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，
    併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第337 條、（修正前）第42條第3 項、
    第42條之1第1項、第51條第7款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    18     日
                        臺中簡易庭  法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    9    月    18     日
附錄論罪科刑法條
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金（罰金單位已變更為新
台幣，數額已提高30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
