【裁判字號】    98,中簡,2886
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2886號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19060 號) ，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於緩刑期內接受臺灣臺
中地方法院檢察署觀護人所舉辦之法治教育貳場次，緩刑期內付
保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第9 、10列關於「於98
    年6月7日21時24分許」應更正為「於98年6月7日21時許」，
    證據一（四）關於「自動櫃員機交易明細表」應補充為「華
    泰銀行自動櫃員機交易明細表」外，其餘均引用檢察官之聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    3 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    8 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
