【裁判字號】    98,訴,659
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    臨時股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第659號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣數位光訊科技股份有限公司間因98年
度訴字第659號臨時股東會決議無效等事件上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的金（價）額如本院98年度補字第168號所載，
應徵第二審裁判費新台幣30,502元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定就本件訴訟標的金（價）額之核定，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
