【裁判字號】    98,司聲繼,12
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            98年度司聲繼字第12號
聲  請  人  甲○
即  繼承人              258.
            丙○○
上列聲請人聲明繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起30日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、經聲請人「簽章」（親自簽名暨蓋章）之聲請書。
二、被繼承人乙○○與聲請人間『書信往來』及可明確辨識兩造
    之『合照照片』資料正本。
三、被繼承人或聲請人之出入境資料。
四、聲請人大陸地區戶籍資料。
五、被繼承人與聲請人甲○之結婚公證書及海基會認證書。
六、陳明聲請人如何知悉被繼承人死亡，及提出相關證據。
七、被繼承人之除戶戶籍謄本。
八、經大陸公證機關公證、海基會驗證之親屬關係證明。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
不得抗告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
