【裁判字號】    98,聲,4264
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4264號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即 具 保人
                      號
上列聲請人因受刑人犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入保
證金（98年度執字第8900號、98年度執聲沒字第324號），本院
裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理    由
一、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    ；前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項
    命具保者，適用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人即受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經法院指定之保證金額新臺幣五千元，出具現金保
    證後已釋放。茲因該受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118條
    之規定聲請應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、經查：受刑人保釋後，所犯槍砲彈藥刀械管制條例案件業已
    判決確定，於執行中經檢察官合法傳喚、拘提無著，顯已逃
    匿之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、送
    達證書、拘票、員警拘提未獲報告書、法務部戶役政連結作
    業系統個人基本資料、刑案人犯在監所最新資料表等存卷可
    憑。本件聲請經核屬實，揆諸首揭規定，自應將具保人繳納
    之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    9    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
