【裁判字號】    98,中簡,2957
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2957號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓3306.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7598號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使變造私文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之九十七年十一－
十二月份變造號碼為「DC-00000000」號（原編號DC00000000號
）統一發票壹張，沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年3月5日17時前某時，在臺中市○○○路與
    永春東七路詳細地址不明之工地，拾獲他人丟棄為裕珍馨食
    品股份有限公司（下稱裕珍馨公司）所開出經以擦拭及黑筆
    描繪變造號碼為DC00000000號（原編號DC00000000號）之97
    年11－12月份統一發票收執聯1張後，並於核對後知悉該張
    經變造後之統一發票號碼，中了第四獎新臺幣（下同）4000
    元，其明知該統一發票係經他人變造號碼，竟基於行使變造
    私文書之犯意，於98年3月5日17時許，在臺中市詳細地址不
    明之楊澤書公司內，將上開變造號碼之統一發票交給不知情
    之楊澤書之母轉交不知情之楊澤書（另經檢察官為不起訴處
    分）以抵付房租。楊澤書因而於98年3月9日14時43分，持前
    開變造號碼之統一發票至臺中市○○區○○路3段130號中華
    郵政股份有限公司西屯郵局（下稱西屯郵局）服務台，擬以
    上揭統一發票之末5碼與97年11月份及12月份之統一發票第
    四獎中獎號碼「08985」相同，欲兌換中獎金額為4000元，
    而向行員乙○○提示行使變造之統一發票，足以生損害於楊
    澤書及財政機關管理統一發票之正確性。嗣經乙○○發現上
    揭統一發票有異，經報警查獲上情，而未兌得獎金，並扣得
    該變造之統一發票收執聯1張。後因楊澤書供述變造統一發
    票之來源而得知上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之
    自白（關於拾得並交付扣案之變造統一發票予楊澤書之事實
    ）。(二)證人楊澤書於警詢及檢察官偵查中之證述（扣案之變
    造統一發票係被告甲○○交付之事實）。(三)證人乙○○於警
    詢時之證述。(四)裕珍馨公司98年3月26日裕股98字第0326 號
    函1份。(五)扣案之97年11－12月份變造號碼為DC-00000000號
    統一發票1張等在卷足證。
三、被告辯解不採之理由：
    被告雖僅坦承侵占扣案之統一發票及交付證人楊澤書以抵付
    積欠之房租之事實，惟辯稱不知該紙統一發票係經變造云云
    。惟查，扣案之變造統一發票確係所開出，且其上之號碼前
    3碼阿拉伯數字即「722」、倒數第2碼阿拉伯數字即「8」均
    為真確，另4碼字「089」、「5」阿拉伯數字則分別以擦拭
    或用黑筆描繪方式，其變造之手法粗糙（按：除「0」、「9
    」係將原號碼「6」、「8」擦拭，及「8」係將原號碼「5」
    以黑筆描繪，並「5」係將原號碼「8」擦拭後以黑筆描繪，
    所為擦拭及描繪痕跡均清晰可見，其色澤亦不同予其他號碼
    ，並黑筆描繪部分有墨水暈染之情形）極易辨別，以肉眼即
    可辨識，且有該紙統一發票及其影本各1紙附卷可稽，是被
    告於拾獲之際即不難發現上開變造情形；況被告復需持以核
    對中獎號碼後，確認其係中獎之統一發票，始可持以兌獎，
    是被告於核對中獎號碼時，焉有未發現其為偽造之理！是被
    告所辯，顯係事後卸責之詞，委不足採。本件事證明確，被
    告犯行堪予認定。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
