【裁判字號】    98,聲,4076
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4076號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人犯偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保證金
（98年度執字第8771號、98年度執聲沒字第310號)，本院裁定如
下︰
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯偽造文書案件，前
    經本院指定保證金新臺幣（下同）50,000元，由具保人乙○
    ○繳納保證金後，已將被告釋放。茲因該受刑人已逃匿，自
    應將原繳納之保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。查本件受刑人因犯偽造文書案件，
    前經本院指定保證金50,000元由具保人繳納後，已將被告釋
    放，有刑事保證書、保證金收據在卷可稽。嗣受刑人經傳拘
    無著，有送達證書、拘提報告書等存卷足憑，復經通知具保
    人帶同受刑人到案未果，亦有送達證書附卷可佐。是受刑人
    顯已逃匿，揆諸首開規定，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
            刑事第四庭    法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
