【裁判字號】    98,司票,6687
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第6687號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人與相對人博川有限公司、甲○○間本票裁定事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按原告之訴未由法定代理人合法代理者，應先命其補正。未
    補正者，法院應裁定駁回之。民事訴訟法第249條第1項第4
    款定有明文。
二、經查：聲請人聲請對相對人博川有限公司核發本票裁定准予
    強制執行，並經本院於民國98年8月3日裁定命補正相對人之
    法定代理人、最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會
    議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料，該裁定
    已於98年8月11日合法送達於聲請人，茲有送達證書附卷可
    證。嗣聲請人雖陳報相對人博川有限公司未向本院陳報清算
    人或清算完結，惟聲請人並未補正相對人公司之公司抄錄、
    章程，是無法知悉相對人解散後應行清算之合法法定代理人
    孰為何人，是聲請人之聲請依上開規定，為不合法，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
