【裁判字號】    98,中簡,3024
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3024號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1934號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○於民國98年3月30日上午6時51分許，騎乘車牌號碼TH
    5-712號輕型機車，行經臺中市○○區○○里○○路○段168
    號之信毅加油站，見該加油站第二加油島無人看顧，竟意圖
    為自己不法之所有，徒手竊取置放在第二加油島上為上開加
    油站所有之零錢盒內現金新臺幣（下同）550元。得手後，
    甲○○立即騎乘上揭機車逃逸。惟行竊過程已為該加油站內
    之監視器全程拍攝。嗣後，上開加油站職員乙○○於同日上
    午8時許因交接班時清點現金時，發現金額短少，立即調閱
    站內監視器畫面查詢，發現上情報警處理始循線查獲。案經
    乙○○訴由臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵辦。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人乙○○於警詢證述之情節相符，並有上開加油站監視器翻
    拍照片5張在卷可資佐證。足見被告自白與事實相符，應可
    採信，其犯行已堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前有二次竊盜前科，仍不知警惕慎行，正值壯年，卻
    不思循正當管道獲取財物，僅因一時貪念，見無人看管即起
    意行竊，顯欠缺對他人財產權應予尊重之守法觀念，其行為
    實不足取，兼衡以其智識程度僅國中，竊盜所得不多，被害
    人所受損害非鉅，暨其犯後尚能坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，
    逕以簡易判決如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月   18      日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    9    月   18      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
