【裁判字號】    98,簡,976
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第976號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因幫助恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
936號），經被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序（98年度易
字第2795號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾
小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、丙○○可預見將其兒子傅豪所有之中華郵政股份有限公司梧
    棲大庄郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡（含
    密碼），提供給姓名年籍不詳之人使用，上開帳戶即有可能
    供作恐嚇取財等犯罪之不法用途，仍不違背其本意，基於幫
    助他人犯罪之不確定故意，於民國98年2月2日前之某日，因
    向地下錢莊借錢後無力償還，而在其住處將上開帳戶之存摺
    等物，提供與姓名年籍不詳之成年人使用。嗣恐嚇取財集團
    成員輾轉取得上開帳戶之存摺等物後，即共同意圖為自己不
    法之所有，於98年2月2日上午8時許，以電話向乙○○恫稱
    ：賽鴿在其等手中，須匯款新臺幣（下同）3,526元，方能
    贖回賽鴿等語，致乙○○心生畏懼，於同日上午9時21分許
    ，在雲林縣林內鄉之林內郵局，臨櫃匯款3,526元至上開帳
    戶內。恐嚇取財集團成員復共同意圖為自己不法之所有，於
    98年2月2日上午10時許，以電話向甲○○恫稱：賽鴿3隻在
    其等手中，須匯款7,000元，方能贖回賽鴿等語，致甲○○
    心生畏懼，於同日上午11時27分許，在嘉義市東區之後湖郵
    局，臨櫃匯款7,000元至上開帳戶內。案經臺中縣警察局清
    水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，雖據被告於警詢及偵訊時否認犯行，惟至本
    院審理時終能坦承不諱。且證人即被害人乙○○、甲○○遭
    恐嚇而分別匯款至上開帳戶內之事實，業據證人乙○○、甲
    ○○於警詢時指述綦詳，並有郵政國內匯款單影本2張、上
    開帳戶之郵政存簿儲金立帳申請書影本1張、印鑑卡影本1張
    、開戶時留存之戶口名簿影本1張、身分證正面影本1張、健
    保卡正面影本2張、客戶歷史交易清單1張等在卷可稽，足見
    上開帳戶確已為恐嚇取財集團利用作為恐嚇取財之犯罪工具
    。被告自白因有其他證據可補強，且查與事實相符，足予憑
    採。本案事證明確，被告犯行已經證明，應依法論科。
三、按刑法上之故意，以行為人對於構成犯罪之事實，包括犯罪
    客體、行為、結果等均有具體確定認識，並有意使其發生者
    為確定故意，而行為人對於構成犯罪之事實，雖無具體確定
    認識，但已預見其發生，且其發生不違背其本意者，則為不
    確定故意。又行為人基於幫助他人犯罪之意思，為促成他人
    犯罪而為犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯。次按以恐嚇
    使人將物交付，有時固含有詐欺性質，但與詐欺之區別，在
    於行為人所施用之手段，若僅使人陷於錯誤，為詐欺，而使
    生畏懼者，為恐嚇，即刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，係
    施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不
    應交付財物而交付，而刑法第339條第1項之詐欺取財罪，則
    係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物而交付
    ，上開恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時亦不免含
    有詐欺之性質，倘含有詐欺性質之恐嚇取財行為，足使人心
    生畏懼時，自應論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取
    財罪之餘地（最高法院28年上字第1238號、30年上字第668
    號、84年台上字第1993號判決參照）。本件被告丙○○將其
    兒子傅豪所有郵局帳戶之存摺、提款卡連同密碼提供予地下
    錢莊，並輾轉交付給不法集團之姓名年籍不詳之成員使用，
    雖使該成員得基於恐嚇取財之犯意，向被害人施以恐嚇取財
    ，致使被害人心生畏懼，匯款至被告所提供之上開帳戶內，
    而遂行其恐嚇取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以恐嚇行為，且亦無
    證據證明被告有參與恐嚇取財犯行之構成要件行為，是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第346條第1項之幫助
    恐嚇取財罪。被告以一交付帳戶之行為幫助該等不法集團成
    員向被害人乙○○、甲○○2人恐嚇，觸犯2個構成要件相同
    之幫助恐嚇罪名，構成同種想像競合犯，應依刑法第55條規
    定從一重論以一幫助恐嚇取財既遂罪。又被告係幫助犯，並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告預見不法集團可能利
    用取得之金融機構帳戶作為不法犯罪工具，仍將前開郵局帳
    戶資料，交予姓名年籍不詳之人，危害社會治安，破壞金融
    秩序，並造成被害人之損害，實屬不該，惟念其素行良好，
    係因缺錢向地下錢莊借款而交付帳戶資料，其犯罪後終能坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，處以如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、又因被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1份在卷
    可稽，且被告於本院審理時坦承犯行，已有悔意，且被害人
    於警詢中均表明不再追究，被告一時失慮，致罹刑典，經此
    教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核上情，認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。惟被告法治觀念顯有不足，為
    使被告於緩刑期間內，能深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷
    ，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供50小時之義
    務勞務，並依刑法第93條第1項第2款之規定，應於緩刑期間
    付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，
    確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。至於
    被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務
    ，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團
    體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第346條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    9    月   18     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
