【裁判字號】    98,易,2491
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2491號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第130號），本院判決如下：
    主    文
甲○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國97年8月上旬某日，在臺中縣梧棲鎮之梧
    棲大排旁，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器
    內，點火燒烤後吸食其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌等語。公訴人認被告涉犯施用甲基安非
    他命犯行，係以被告之自白及扣案之玻璃球吸食器，且施用
    毒品經體內吸收代謝後，會隨時間經過陸續以尿液將毒品之
    代謝物排出體外，一般檢驗尿液之毒品反應得檢測出陽性反
    應時間，僅自施用毒品後4日內所採集之尿液為限，認被告
    供稱施用甲基安非他命之時間係在97年8月上旬某日，距採
    尿時間已有3月之久，被告之尿液無法檢驗出毒品反應，被
    告供述施用時間，應堪信為真實為其論據。
二、惟按按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
    ；被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其
    他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第154
    條第2項、第156條第3項分別定有明文。且按事實之認定，
    應憑證據，如未能發現確實之證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；再犯罪事實所憑
    之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無
    論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般人均
    不致有所懷疑而得確信為真實之程度，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達此程度而尚有合理之懷疑存在時，本諸無
    罪推定之原則，自應為被告無罪之諭知；又被告否認犯罪事
    實所持辯解縱使不能成立，除非有確實證據足以證明對於被
    告犯罪已無合理之懷疑外，不能遽為有罪之認定，刑事訴訟
    法規定被告有緘默權，被告基於「不自證己罪原則」，既無
    供述之義務，亦無真實陳述之義務，同時亦不負自證清白之
    責任，不能因被告未能提出證據資料證明其無罪，即認定其
    有罪；至法院審理刑事案件，檢察官對於控訴被告犯罪事實
    的證明責任，自包括提出證據的責任與使審理事實之法院相
    信被告有犯罪事實的心證責任，必須使法院無合理之懷疑，
    始得認定被告有罪。復按：供述證據之得為證據，乃以具有
    真實性為前提，其中自白之所以具有高度證據價值，自亦以
    真實之自白為前提，因此，被告之自白，不特須出於任意性
    ，以保障被告之人權，並須有補強證據，以擔保自白之真實
    性；刑事訴訟法第156條第2項規定：「被告之自白，不得作
    為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其
    是否與事實相符」，旨在發見實體之真實，為公平之裁判（
    最高法院94年度臺上字第2508號判決參照）。
三、經查，本案被告雖承認有施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，但被告之尿液送檢驗，經以免疫酵素分析法進行初步檢
    驗結果，其甲基安非他命呈現陰性反應，且未再以氣相層析
    質譜儀進行確認檢驗，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心尿液檢驗報告、中山醫學大學附設醫院中港分院98
    年8月13日中山醫港98川仁字第0980006939號函各1份在卷足
    證，上開尿液檢驗結果，被告尿液安非他命類之檢驗均陰性
    ，既無從自其尿液驗出被告有施用第二級毒品甲基安非他命
    ，本應為被告有利之認定，公訴意旨卻以之作為被告之自白
    與事實相符之證據，顯有誤會。另在證據法則上亦難僅因其
    於97年11月2日19時30分被查獲持有玻璃球吸食器1個，即得
    據以認定被告於97年8月上旬某日，有施用甲基安非他命1次
    之自白與事實相符。此外，復查無其他積極證據足以證明被
    告有公訴人所指前揭施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，
    既不能證明被告犯罪，揆諸首揭法條及說明，自應諭知被告
    無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    18    日
                        刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     9    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
