【裁判字號】    98,聲,4291
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4291號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3387號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役陸拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。查受刑人於裁判確定前犯數罪，數罪均係
    於民國95年7月1日前所犯，而刑法第51條業於94年1月7日修
    正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑
    法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年」。比較新舊法結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，自應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。另被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條業已刪除，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算
    標準已由舊法之銀元100元、200元、300元修正為新臺幣（
    下同）1000元、2000元、3000元，因屬科刑規範事項之變更
    ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之
    必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於
    被告；又94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一
    罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，適
    用90年1月4日修正之刑法第41條第2項規定，刑法施行法第3
    條之1定有明文。是依刑法第2條第1項前段之規定，是本件
    應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第41條第1項前段
    、第2項、刑法施行法第1條之1、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，諭知以銀元300元即新臺幣900元折算1日為易科
    罰金之折算標準。
二、受刑人甲○○因犯公共危險等案件，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
    訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條，修正
    前刑法第51條第6款、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
