【裁判字號】    98,簡,935
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第935號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19111號）
，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之油壓剪、老虎鉗、
扳手（拔釘器）、鐵剪刀、破壞剪各壹支及帆布袋壹個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將「蔡晏嘉前因竊盜案件，經臺灣臺中地方
    法院以96年度沙簡字第675號判處應執行有期徒刑3月，甫於
    97 年7月28日執行完畢」，更正為「蔡晏嘉前因毒品、竊盜
    等案件，經判處有期徒刑11月、8月、3月確定，定應執行刑
    1 年8月確定，於98年4月12日執行完畢」；將「當場遭蔡晏
    嘉」更正為「當場遭甲○○」，並增引被告乙○○於本院之
    自白為證據外，餘之犯罪事實、證據及理由均引用起訴書之
    記載（詳附件）。
二、被告與鄭文翔間有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
    另扣案之油壓剪、老虎鉗、扳手（拔釘器）、鐵剪刀、破壞
    剪各1支及帆布袋1個，係被告所有，並以帆布袋裝著油壓剪
    等工具於行竊當天帶往現場供竊盜之用，業據被告供明在卷
    ，應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第321條第1項第3款、第25條第2項、第47第
    1項、第41條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
