【裁判字號】    98,聲,520
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第520號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與台中縣政府等人間債務人異議之訴事件，聲請法官迴
避，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：請法官陳文爵將聲請人書狀所載法律上
    具體意見，載入言詞辯論筆錄，否則幫賊偏頗論斷，請法官
    迴避；若法官對賊查封、賊扣押無撤銷、賊執行偷領擔保金
    新台幣70萬元無法返還撤還，請法官迴避云云。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此種
    迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。
三、按本件聲請人具狀請法官將其書狀所載之法律上具體意見載
    入言詞辯論筆錄一節，僅屬訴訟程序之指揮，聲請人既未指
    出承審法官對於訴訟結果有特別利害關係或與當事人有密切
    交誼或嫌怨等客觀原因事實，依前開說明，不能認為有聲請
    迴避之原因。聲請人因對法官陳文爵審理所為指揮訴訟之職
    權行使，未能甘服，主觀上認法官陳文爵有偏頗之虞，然其
    所舉之事由，既與前揭得聲請法官迴避之規定不合，其聲請
    法官迴避，即屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    18    日
                  民事第四庭    審判長法  官  楊國精
                                      法  官  黃文進
                                      法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9    月    18    日
                                      書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
