【裁判字號】    98,聲,4132
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4132號
聲  請  人
即被告之父  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告恐嚇 (公共危險)等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○係被告甲○○之父，因被告之
    父母親2人均無工作，且被告之妻、女亦因被告遭押而無人
    照顧，生計不保，請求准被告具保停止羈押，聲請人願承擔
    保證責任等語。
二、經查，被告因恐嚇 (公共危險)等案件，由本院以98年度易
    字第3084號（原案號：98年度訴字第2971號）案件審理中，
    並經本院訊問後，以被告所涉刑法第305條之恐嚇危害安全
    罪，嫌疑重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101條之1第1項第4款規定，自民國98
    年9月1日起羈押在案。訊據被告矢口否認有何恐嚇危害安全
    之犯行，惟查，被告如何對證人陳薇涵、林鳳玉、陳薇雅揚
    言要放火燒證人陳薇涵全家等情，已據證人陳薇涵、林鳳玉
    、陳薇雅於偵查中結證在卷，並有裝汽油用之空寶特瓶1個
    、打火機1個扣案可稽，足認其嫌疑重大，且有反覆實施同
    一犯罪之虞，而具有羈押之原因，聲請意旨所陳上情，尚無
    足使本案羈押原因消滅，本院基於預防被告再度為同一犯罪
    之考量，認前開羈押原因之情形，依然存在，不能因具保而
    使之消滅，且有羈押之必要，本件聲請，尚難准許，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                    法  官  丁智慧
上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
