【裁判字號】    98,再,21
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再字第21號
再審原告即
再審聲請人  丙○○
再審被告即
再審相對人  甲  ○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，再審聲請人對本院94年
度上字第29號、95年度再字第28號、95年度再字第37號、96年度
再字第4、7、18號等確定判決及裁定，提起再審之訴及聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴及再審之聲請駁回。
再審之訴及再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    事實及理由
一、再審意旨略以：依大法官釋字第177、185、188 號之解釋、
    及民事訴訟法第496條第1項及第497 條之規定，若確定判決
    基礎有重大瑕疵而有違背公平正義者，當事人得對確定判決
    提起再審。本件再審被告乙○○、丁○○無權占有坐落中寮
    鄉鄉○○段351、348地號耕地並擅自分割私吞。再審聲請人
    為訴外人廖春長承領自耕農地，唯一指定繼承人廖春長、廖
    有福與廖李學、再審相對人乙○○公同共有出租私有耕地於
    中寮鄉鄉○○段351、348地號耕地乙筆，廖春長自耕農地所
    有權狀，廖有福、廖李學、乙○○等三人僅有持分，並無農
    地所有權狀，自不得出租該農地或自任耕作。系爭土地僅再
    審聲請人有繼承權，廖本學、乙○○、丁○○並非廖春長之
    繼承人，乃其等於六十四年間盜領印鑑及戶籍謄本，偽造變
    造其證件以得登記系爭農地之持分，擅自強盜侵奪並分割私
    吞該耕地及侵害再審聲請人繼承權，嗣經政府強制徵收，致
    再審聲請人受有嚴重損害自明，再審相對人前開行為顯違土
    地法第30條第209條、農業發展條例第30條、釋字第115號、
    及民法第759條、第71條之規定，自應無效。次按繼承回復
    請求權，原係包括請求確認繼承人資格，及回復繼承標的之
    一切權利，此項請求權如因時效完成而消滅，其原有繼承權
    即已全部喪失，自應由表見繼承人取得其繼承權（最高法院
    40年台上字第730號判例意旨參照），揆諸前開規定，再審
    聲請人自得依民法第179條之規定，請求再審相對人回復繼
    承權及除去妨害繼承權，並歸還其所受之利益，故再審相對
    人乙○○應賠償之損害補償款為4,547,200元，丁○○應賠
    償之損害補償款為1,299,200元，甲○應賠償之損害補償款
    為2,246,400元，本院原確定判決未能保護再審聲請人之權
    益，自有適用法規顯有錯誤之違法，亦與釋字第185號之解
    釋有違等語。
二、按對確定判決提起民事再審之訴、或對確定裁定聲請再審，
    應於三十日之不變期間內為之，前項期間自判決或裁定確定
    時起算，但提起再審之訴或聲請再審之理由知悉在後者，自
    知悉時起算。且提起再審之訴或聲請再審，均應表明再審理
    由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必須具備之
    程式，此觀民事訴訟法第500條第1、2項、第501條第1項第4
    款、第507條規定自明。所謂表明再審理由，必須指明確定
    裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當；倘僅
    泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法
    表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。查
    再原告對本院94年度上字第29號、95年度再字第28號、95年
    度再字第37號、96年度再字第7號確定裁定，以有民事訴訟
    法第496條第1項第9款事由起起再審之訴及聲請再審。惟查
    ，上開判決及裁定依序於民國94年3月14日、95年7月26日、
    96年1月23日、及96年3月7日送達再審原告，均已告確定，
    有最高法院96年度台抗字902號裁定在卷可稽，再審原告於
    98年7月16日始提起本件再審之訴及聲請再審，扣除在途期
    間，顯均已逾三十日之不變期間；再審原告又未能證明其關
    於再審理由發生或知悉在後，則其對上開判決及裁定提起再
    審之訴及聲請再審，均為不合法。且再審原告所提起本件再
    審之訴及再審聲請，對上開確定判決及裁定，有何符合民事
    訴訟法第496條第1項第9款適用法規顯有錯誤之違法，亦未
    表明具體之法定再審事由及證據，揆諸上開說明，亦顯難認
    其提起本件再審之訴及再審聲請為合法，故應予駁回。
三、據上論結，依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
