【裁判字號】    98,建上易,29
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度建上易字第29號
上  訴  人  大容建設有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被 上訴 人  丙○○
上列當事人間返還買賣價金事件，對於民國98年5月18日臺灣臺
中地方法院97年度訴字第2744號第一審判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經第一審法院於民
國（下同）98年6月8日以裁定限期命其於五日內補正裁判費新台
幣（下同）23,329元，上訴人業於98年6月11日收受該裁定正本
，有送達證書存卷可按，嗣上訴人雖聲請訴訟救助，亦經本院於
98年7月28日以98年度聲字第65號裁定駁回確定，迄今未繳納裁
判費23,329元，有本院裁判費或訴狀查詢表一份在卷可稽，其上
訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項本文
，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官洪麗華
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
