【裁判字號】    98,交上訴,1414
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      98年度交上訴字第1414號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院中華民國98年8月19日，
98年度交上訴字第1414號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376條第1款定有明文。本件上訴人所犯過失傷害案件，經
    本院依刑法第284條第1項前段論處罪刑，其法定最重本刑為
    六月以下有期徒刑，揆諸前揭規定，自不得上訴於第三審法
    院。乃上訴人竟對之提起第三審上訴，其上訴為法律上所不
    應准許，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
