【裁判字號】    98,上易,42
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上易字第42號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國98年8
月5日本院98年度上易字第42號第二審判決提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人對於不得上訴之判決而上訴者，原第二審法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條
    第一項定有明文。
二、上訴人主張，本件訴訟標的價額經第二審鑑價結果為新台幣
    （下同）二百七十六萬七千二百九十八元，故得提起第三審
    上訴等語。然查，本件訴訟標的額額業經第一審核定為九十
    萬四千八百元，兩造對此價額亦不爭執，依民事訴訟法第七
    十七條之一第二項規定，應以起訴時之交易價額定之，自不
    因起訴後價額變動而受影響。再依同法第四百六十六條規定
    ，未逾一百五十萬元者，不得上訴第三審，而上開起訴價額
    因未逾一百五十萬元，揆諸上開規定，上訴人之上訴上訴即
    非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一
    條、第四百四十二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
均不得抗告。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
