【裁判字號】    98,勞上,9
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度勞上字第9號
上  訴  人  甲○○○○
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因給付退休金等事件，上訴人不
服本院第二審判決，提起上訴，未委任律師為訴訟代理人，亦未
繳納裁判費，核其訴訟標的金額新台幣 （下同）2,930,251元，
第三審應徵裁判費45,159元，茲依民事訴訟法第481條、第442條
第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本
院補繳裁判費及補正委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
