【裁判字號】    98,聲減,190
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第190號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（案號：98年聲減字第177號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減刑為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國89年8月至同年10月間犯行使偽造私
    文書罪，經本院以94年度上訴字第143號案判處有期徒刑1年
    2月確定。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以
    前，所犯為刑法第216條之罪，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
