【裁判字號】    98,抗,499
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第499號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○間訴訟救助事件，抗告人對於台灣台中
地方法院民國98年8月25日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後十日之不變期間內為之。又提起
    抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第487條第1項前段、第490條第2項定有明文。
二、查上開裁定於98年7月28日送達於再抗告人，有卷附送達證
    書可稽。抗告期間自送達裁定翌日起，並扣除在途期間，算
    至98年8月12日屆滿，惟再抗告人遲至同年月17日始行提起
    抗告，已逾抗告期間，原審因而駁回其抗告，核無不合，再
    抗告意旨以其不明法律規定，並非故意違規云云，惟抗告期
    間乃法律明文規定之不變期間，與其是否故意違反並無關連
    ，故其再抗告為無理由，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第495條之1、第444第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
