【裁判字號】    98,重再,11
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重再字第11號
再審原告    乙○○
再審被告    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件，再審原告對於民國98年7
月23日最高法院98年度台上字第1275號第三審確定判決，及本院
97年度重上更(一)字第15號確定判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請，或
依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第二十八條第一
項所明定。本件再審原告係以該確定判決有民事訴訟法第四百九
十六條第一項第一款之情形，而對之提起再審之訴。依同法第四
百九十九第一項前段之規定，專屬為判決之最高法院管轄。爰依
民事訴訟法第二十八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
