【裁判字號】    98,再抗,23
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          98年度再抗字第23號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局間停
止執行聲請再審事件，對於中華民國98年 8月31日本院98年度再
抗字第23號所為命補再審聲請裁判費之裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外不得抗告，民
    事訴訟法第483條定有明文。
二、本院於民國98年 8月31日所為命抗告人補聲請再審裁判費新
    台幣1,000元之裁定 ，係訴訟程序進行中所為裁定之一種，
    既無准許抗告之特別規定，即在不得抗告之列，應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第1項
、第442條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
