【裁判字號】    98,聲,1922
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1922號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件，聲請定易科罰金之折算標準，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯傷害罪，所處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害罪，前經臺灣臺中地方
    法院於民國（下同）97年8月21日，以97年度訴字第266號判
    決有期徒刑3月，嗣經本院於98年5 月20日以97年度上訴字
    第2399號判決上訴駁回而確定，而受刑人因另犯妨害自由罪
    ，二罪同時判刑，並定應執行刑為有期徒刑8月，致未就傷
    害罪所處有期徒刑3月諭知易科罰金之折算標準。玆以受刑
    人就妨害自由部分提起第三審上訴中，應先就傷害罪所處有
    期徒刑3月予以執行，為期執行易科罰金時有所依據，爰聲
    請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、或家庭
    之關係，執行顯有困難者，得易科罰金；又有罪之判決書，
    應於主文內載明所犯之罪，且若諭知六月以下有期徒刑，如
    得易科罰金，應記載其折算標準，刑法第41條及刑事訴訟法
    第309條第2款分別定有明文。本件經核聲請人之聲請，並無
    不當，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    18     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
