【裁判字號】    98,聲再,185
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第185號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                      號（現在臺灣臺中監獄執行）
上列聲請人因強盜等案件，對於本院97年度上訴字第2151號，中
華民國97年12月30日第二審確定判決（原審審號：臺灣臺中地方
法院97年度訴字第506號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署
96年度偵字第29519號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件刑事聲請再審狀所記載。本件聲請人即
    受判決人甲○○係以發現有足以動搖原判決之新證據為理由
    聲請再審，即係依刑事訴訟法第420條第1項第6款之規定聲
    請再審。
二、按因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，得聲請再審，固
    為刑事訴訟法第420條第1項第6款所明定。惟所謂「發現確
    實之新證據」，係指該證據於事實審法院判決前業已存在，
    為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，
    且就證據本身形式觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條
    件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判
    決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限
    。亦即該「新證據」須可認為確實具有足以動搖原確定判決
    ，而對受判決人為更有利判決之「確實性」外，尚須具備該
    證據係在事實審法院於判決前已存在，因未經發現，不及調
    查斟酌，或審判時未經注意，至其後始行發現之「嶄新性」
    特質，二者均屬不可或缺，倘若未具備上開「確實性」與「
    嶄新性」二種聲請再審新證據之特性，即不能據為聲請再審
    之原因（參最高法院70年度台抗字第161號裁定、85年度台
    抗字第308號裁定）。
三、查本件聲請人即受判決人於刑事聲請再審狀中，僅就原判決
    證據之取捨，重覆為爭執，並未指出有何足以動搖原判決並
    符合「確實性」及「嶄新性」特質之新證據，而與刑事訴訟
    法第420條第1項第6款之規定不符。本件聲請再審之程序，
    於法顯有違背，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
