【裁判字號】    98,訴,760
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第760號
原      告  榮成紙業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  富爾萊紙業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年9月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾陸萬柒仟伍佰玖拾肆元及自民國
九十八年七月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟伍佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告公司向原告公司購買紙品，往來有1至2
    年，之前被告公司均以支票給付貨款，均有兌現。詎料民國
    （下同）97年9月份貨款新臺幣（下同）656,500元，被告公
    司開出之支票經原告提示後，即遭退票，97年10月份貨款
    511,094元，被告公司亦未給付，合計積欠原告公司共1,167
    ,594 元，爰依法起訴等語。並聲明：求為判決除假執行擔
    保金額外，如主文所示。
三、法院得心證之理由：查原告主張之事實，已據其提出與所述
    相符之支票及退票理由單各1紙、送貨單回執聯及統一發票
    各19紙為證，而被告公司未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述以供斟酌，本院審酌上開書證，認原告
    之主張為可採信，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告執行，核無不合，茲酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
五、另法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院
    自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。查
    本件原告起訴訴訟標的金額為1,167,594元，裁判費經核為
    12,583元，此外無其他訴訟費用之支出，故本件之訴訟費用
    額確定為12,583元，應由敗訴之被告負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第二庭   法   官  林念祖
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本1件並繳納上訴費用新臺幣18,874元）
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
