【裁判字號】    98,交簡,2680
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2680號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，仍於民國98年5月29日凌晨零時30分
    許，在臺南縣佳里鎮○○路與中山路口附近的某海產店與友
    人喝酒，約飲用啤酒4罐，致其控制力及注意力均已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度後，仍不顧大眾行車之公共安
    全，於同日凌晨3時30分許，自前開地點駕駛車牌號碼4401-
    NP號自小客車離開，欲返回其位於臺南縣七股鄉樹林村樹林
    96號之36住處休息。嗣於同日凌晨3時40分許，行經臺南縣
    佳里鎮龍安里南37線4.2公里北向路肩電桿處時，竟因酒後
    駕車失控自撞路旁的之電桿，經警據報前往處理，將其送往
    臺南縣佳里鎮佳里醫院救治，並於同日凌晨5時52分許，以
    抽血方式實施酒精濃度值測試，檢測結果甲○○血液中所含
    酒精濃度值為202MG/DL，經換算其呼氣酒精濃度竟高達每公
    升1.01毫克之數值，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有臺
    南縣警察局佳里分局製作之道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表（內含佳里醫院檢驗報告紀錄）、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、臺南縣警察局道路交通事故初步分析研判表、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各
    1紙、道路交通事故案件現場蒐證照片16張、佳里醫療社團
    法人佳里醫院乙種診斷證明書、國立成功大學醫學院附設醫
    院乙種診斷證明書各1紙、和解書3紙等在卷可稽，足見被告
    之任意性自白確與事實相符，堪予採信。復按刑法第185條
    之3規定，係以抽象危險犯為其構成要件，用以嚇阻酒後駕
    車之行為，以減少該等行為對道路交通安全之危害，是本不
    以發生實害為必要。再關於「不能安全駕駛」之認定標準，
    乃考量酒精對人體中樞神經系統所具之麻醉作用，而酒精對
    人體之影響固因人而異，但其影響程度多與人體中酒精濃度
    之高低成正比，其中由法務部召集內政部警政署等相關單位
    研議，並參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，因肇事率
    為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準，有
    法務部88年5月18日88法檢字第001669號函釋可資參照；又
    依據醫學文獻，呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克時，屬輕到
    中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況
    ，當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考與個性
    行為改變等症狀，而呼氣酒精濃度達到每公升1.00毫克時，
    將造成中度中毒，有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰
    等症狀等情，復有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26 868號函解釋綦詳
    。查本件被告經抽血檢驗結果，血液中所含酒精濃度為202M
    G/DL，經換算呼氣酒精濃度高達每公升1.01毫克，揆諸前揭
    說明，應認已影響其駕駛之狀況，而達於無法安全駕駛之程
    度。況被告酒後駕車失控自撞路旁電桿，且經警據報處理時
    ，呈現意識模糊、滿身酒氣、雙眼佈滿血絲、躁動掙扎等情
    ，有前揭道路交通事故初步分析研判表及測試觀察紀錄表在
    卷可按，其駕車之正常操控能力與即時應變能力顯然降低，
    益徵被告於開車當時之意識狀態及判斷能力已受體內酒精影
    響，確處於酒後不能安全駕駛動力交通工具之境地。綜上所
    述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會削弱其對於
    路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕
    駛人騎車時無法適切操控車輛，而酒後開車，對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性等情，為智識健全之人
    所知，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類
    媒體廣為傳達各界週知多年，而被告亦自承其知悉酒後駕車
    屬違法行為且本次酒後駕車影響行車安全，則被告既對於酒
    後不能開車及酒醉開車之危險性，均有認識，猶仍於酒後駕
    車上路，顯見其除漠視自己安危，尤枉顧法律禁止規範與公
    眾道路通行之安全，並發生此次自撞電桿之道路交通事故，
    對交通往來顯已造成高度危險，惟被告此次酒後開車行為屬
    初犯，且犯後坦承犯行，與臺灣電力公司臺南區營業處、塭
    內派出所及佳里鎮公所均達成和解、尚有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1 項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
