【裁判字號】    98,簡,2177
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第2177號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第3行原記載「以87年度偵字第『99
    34』號」，應更正為「以87年度偵字第『8934』號」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防治條例第2條第2項第2款列為第2級毒品。
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪。被告施用時非法持有第2級毒品甲基安非他命之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表壹份附卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5年內，故意再犯本案有期徒刑以上之施用第2級毒品罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌
    被告有多次施用毒品前科，猶不知戒除毒癮，再有本件施用
    毒品犯行，顯未能戒除毒癮。惟被告施用毒品犯行，在性質
    上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未危及他人生命、身
    體、財產等法益且犯後於檢察官訊問時坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    處如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防治條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
