【裁判字號】    96,訴,1339
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    請求回復所有權登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1339號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  吳永茂律師
            羅玲郁律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  林永發律師
上列上訴人就本院於民國98年8月18日所為其與被上訴人間請求
回復所有權登記等事件之判決提起上訴，惟查本事件上訴之訴訟
標的價額為新台幣（下同）6,945,840元，應徵第二審裁判費
104,707 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，命上訴人於收受本裁定送達後10日內繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
            民事第三庭  法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
