【裁判字號】    98,聲,973
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第973號
聲  請  人  南部科學工業園區管理局
法定代理人  乙○○
代  理  人  邱雅文律師
相  對  人  鴻華聯合科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍仟柒佰陸拾伍萬伍仟壹佰柒拾玖元後，本
院九十八年度司執字第五二四九八號強制執行事件之強制執行程
序，於本院九十八年度重訴字第二三八號債務人異議之訴事件判
決確定或和解、撤回前應暫予停止。
    理  由
一、按有提起異議之訴時，法院因必要情形，或依聲請定相當並
    確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行第18條第
    2 項定有明文。依此規定，只須當事人提起異議之訴，在該
    異議之訴確定前，法院如認有必要，得依職權為停止執行之
    裁定；其在當事人願供擔保，聲請停止強制執行時，法院亦
    非不得依其聲請，定相當並確實之擔保，為停止強制執行之
    裁定。至該異議之訴實體上有無理由，則非法院於裁定停止
    強制執行時應予審酌之事項（最高法院93年度台抗字第 723
    號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因債務人異議之訴事件，
    業由聲請人具狀起訴。為此，爰依法聲請裁定停止本院98年
    度司執字第52498號強制執行事件之強制執行程序等語。
三、經查：相對人於民國98年7月15日執中華民國仲裁協會95年
    度仲雄聲義字第16號仲裁判斷書為執行名義，具狀聲請本院
    以98年度司執字第52498號給付酬金強制執行事件，強制執
    行聲請人財產，本院乃於98年7月31日對聲請人核發自動履
    行命令，聲請人則於98年9月10日以相對人為被告向本院提
    起98年訴字第1065號債務人異議之訴等情，此據本院調閱前
    揭執行卷宗及民事卷宗查明屬實。依前揭強制執行法第18條
    第2項規定，聲請人聲請停止本院98年度司執字第52498號強
    制執行事件之強制執行程序，於法尚無不合，應予准許。
四、按法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    （最高法院91年度台抗字第429號裁定意旨參照）。本院審
    酌相對人聲請強制執行之債權本息及仲裁費用之金額為266,
    100,824元【包括：本金為231,832,389元、利息自95年
    11月17日起至起訴日98年9月10日止〈合計為2年9月23日即2
    年又293日〉為32,488,292元（計算式：231,832,389×0.05
    ×2又293/365＝32,488,292，元以下四捨五入）、仲裁費
    用1,780,143元】，是相對人因本件停止執行所受損害為未
    能即時就其債權本息及仲裁費用受償所受之損害，依此酌定
    聲請人應供擔保金額為57,655,179元【相對人即債權人因
    本件債務人異議之訴審理期間之停止執行致其債權延滯受償
    可能產生之損害為：266,100,824（債權額）×5%（法定週
    年利率）×4又4/12（債務人異議之訴第一、二、三審合計
    審理期間）=57,655,179】，爰裁定如主文所示。
五、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
