【裁判字號】    98,聲,1841
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1841號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第110號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告丙○○犯竊盜案件，經
    依本院指定之保證金額新臺幣（下同）3萬元出具現金保證
    後，將被告停止羈押釋放。茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法
    第118條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（98年刑保字
    第76號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第118條第1
    項固有明文。惟沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿
    中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸
    案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最
    高法院87年度臺抗字第406號裁定意旨參照）
三、經查，本件被告丙○○前因竊盜案件，經本院指定保證金並
    經具保人甲○○繳納後，已為釋放，有本院被告具保責付辦
    理程序單、收受刑事保證金通知、刑事保證金收據各1紙在
    卷可稽。嗣臺灣臺南地方法院檢察署於執行科刑時，通知具
    保人應轉知或帶同被告於民國98年7月21日到案執行，否則
    依法沒入其已繳納之保證金，惟因被告仍未到案執行，且經
    傳拘無著，隨即發布通緝，有臺灣臺南地方法院檢察署之98
    執字第3824號執行卷宗、刑事執行案件進行單、98年7月30
    日乙○治乙98執字第3824字第38411號通知、被告送達證書
    、具保人送達證書、98年7月24日乙○治乙98執3824字第428
    19號函、拘票、乙○治執乙緝字第2208號通緝書、臺南市警
    察局第二分局之98年8月19日南市警二刑字第09842210050號
    函暨執行拘提報告書各1紙在卷可佐。惟查被告於98年8月31
    日經遭通緝後，已於同年9月2日入臺灣臺南監獄臺南分監，
    隨即於同月9日移送臺灣高雄二監執行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表各1份附卷可按，從而
    被告雖在該案執行中因逃匿致傳拘無著，並遭通緝，但依前
    揭裁定意旨，沒入具保人繳納之保證金，應於被告逃匿中始
    得為之，今被告既已入監服刑，即不得再謂被告逃匿而將具
    保人繳納之保證金沒入，是聲請人之聲請，於法未合，自不
    應准許。
三、依刑事訴訟法第121條第1項、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
