【裁判字號】    98,聲,917
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第917號
聲  請  人  乙○○○
即  債務人              巷6號.
相  對  人  甲○○○
即  債權人
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。上開規定於非訟事件亦準用之，則為非訟事件法第
    5條所明定。次按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
    務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項亦有明文，是以債務人聲請法院命債權人於一定期
    間內起訴，其管轄法院即係命假扣押之法院，倘債務人誤向
    他法院聲請，法院得依職權移送命假扣押之法院。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之金錢債權
    請求權，聲請臺灣臺北地方法院以98年度裁全字第4771號裁
    定准予假扣押後，並以本院98年度司執全字第449號對債務
    人之財產為強制執行之聲請，揆諸首揭規定，本件聲請人聲
    請法院命債權人限期起訴之管轄法院即應為臺灣臺北地方法
    院，聲請人聲請本院命債權人於一定期間內起訴，顯有違誤
    ，爰依職權移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事庭       司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
