【裁判字號】    98,司促,20177
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第20177號
債  權  人  乙○○
                        號
上列債權人聲請對於債務人丙○○、李芃潔即丙○○之繼承人、
李芷玗即丙○○之繼承人、李岳霖即丙○○之繼承人、財政部國
有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即丙○○之遺產管理人、甲○
○○○○○○○○○發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人丙○○、李芃潔即丙○○之繼承人
    、李芷玗即丙○○之繼承人、李岳霖即丙○○之繼承人、財
    政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即丙○○之遺產管
    理人、甲○○○○○○○○○○發給支付命令，經本院於民
    國98年7月6日通知限期命債權人於7日內補正釋明請求年
    息6%之依據釋明向丙○○及其繼承人請求之依據（均已拋
    棄繼承）補本院98年度財管字第21號裁定之確定證明書
    釋明請求金額多少（聲明事項不准空白）補債務人李芃潔
    即丙○○之繼承人、李芷玗即丙○○之繼承人、李岳霖即丙
    ○○之繼承人、財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
    即丙○○之遺產管理人、甲○○○○○○○○○○之最新戶
    籍謄本（記事欄勿省略）補債務人國有財產局台南分處之
    法定代理人姓名及住居所，此項通知已於民國98年7月8日送
    達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未
    盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
