【裁判字號】    98,訴,691
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第691號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第52、598號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄增載：「乙○○前因竊盜案件，經本院以九
    十四年度易字第一○四號判處有期徒刑一年六月，嗣經減刑
    為有期徒刑九月，而於民國九十六年七月十六日執行完畢」
    ；證據欄補載：「長榮大學九十八年八月二十四日尿液檢驗
    確認報告一份」；其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用起
    訴書所載 (如附件)。
二、本件係經被告於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，有本院九十八年九月十五日準備程序筆錄及審判筆錄
    附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一百
    五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力
    之相關規定。
三、刑罰裁量：
    爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康
    之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其
    前因施用毒品經強制戒治後，猶不思戒絕革除惡習，再為
    本件犯罪，顯未因前所受之強制戒治處分而記取教訓，並其
    犯罪之動機、目的、手段，及犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國     98    年     9    月   18    日
                        刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國     98    年     9    月   18    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
