【裁判字號】    97,訴,1008
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    請求分擔給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1008號
原      告  士新儲運股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  侯勝昌律師
被      告  東豐纖維企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  葉大殷律師
            涂予尹律師
複代理人    蘇昭綺律師
被      告  東盟開發實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  趙培皓律師
            李合法律師
上列當事人間請求請求分擔給付退休金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年十月九日上午九時三
十分，在本院第二十一法庭為言詞辯論期日。
原告應提出書狀說明本件原告主張被告二人為普通共同訴訟，原
告本件請求之訴之聲明。
原告應於庭期前補繳裁判費新台幣壹萬陸仟肆佰拾肆元。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
