【裁判字號】    97,訴,1751
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1751號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾月日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以被告犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第
    三款之情形，且被告無法以新台幣八萬元交保以免除羈押，
    故有羈押之必要，於民國九十八年七月三日執行羈押在案。
二、茲本院依法訊問被告後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，應自九十八年十月三日起延長羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    9    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
