【裁判字號】    98,交聲,1157
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1157號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站98年9 月9 日所為之處分（原處
分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    騎乘之車牌號碼LB8-903 號重型機車（下稱系爭車輛），於
    民國98年7 月2 日上午10時13分，在臺南市○○路商檢局旁
    ，因在禁止臨時停車處所（人行道）停車，遭臺南市警察局
    交通隊員警逕行製單舉發，嗣經移送機關即交通部公路總局
    嘉義區監理所臺南監理站以其違規事證明確，依道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準表等規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）600 元等語
    。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人所騎乘之系爭車輛經拖吊後
    ，異議人至現場察看，該處仍有多輛機車停放，可見一般民
    眾顯認該處係可停放機車之騎樓地；且該處地上原劃設有白
    線，並有一寄放機車之商店收費供一般民眾停車，嗣後該處
    白線雖遭塗銷，卻未告知，致一般民眾誤以為該處仍得停車
    ；又該處停放機車，行人仍然行走無阻，並沒有妨害交通，
    因而為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按人行道，係指為專供行人通行之騎樓、走廊及劃設供行人
    行走之地面道路與人行天橋及人行地下道，且不得臨時停車
    ，道路交通管理處罰條例第3 條第3 款、道路交通安全規則
    第111 條第1 項第1 款分別定有明文。又汽車駕駛人停車時
    ，有在禁止臨時停車處所停車者，處幣600 元以上1,200 元
    以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款亦定
    有明文。
四、經查：
(一)異議人騎乘之車牌號碼LB8-903 號重型機車，於98年7 月2
    日上午10時13分，在臺南市○○路商檢局旁，因在禁止臨時
    停車處所（人行道）停車，遭臺南市警察局交通隊員警逕行
    製單舉發等情，有臺南市警察局98年7 月2 日南市警交字第
    S00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙及違規
    採證照片1 幀附卷可稽。
(二)異議人雖以前詞置辯，然觀之道路交通安全規則第111 條第
    1 項第1 款規定「人行道不得臨時停車」，與同條項第3 款
    規定「設有禁止臨時停車標誌、標線處所不得臨時停車」併
    列，二者性質不同，前者係以法律明文規範絕對禁止臨時停
    車處所，此種乃不待主管機關另行劃設標線或設置號誌，本
    質上即禁止臨時停車，後者為經劃設標線或設置標誌後始禁
    止臨時停車之相對禁止臨時停車處所，此際，標線、標誌之
    劃設具有創設性。而本件異議人機車停放於專供行人通行之
    人行道，為絕對禁止臨時停車之處所，不待主管機關劃設或
    設置標線、標誌為必要，倘在人行道之前劃設有禁止停車之
    紅色實線或設置標誌，亦僅具提醒、督促駕駛人注意之作用
    而已，並非以有無設有禁止臨時停車之標線或標誌，作為判
    定該人行道是否為禁止臨時停車處所之處罰依據。又人行道
    之設置目的係專供行人通行之用，基於道路交通管理之公益
    目的，不論在該處停車是否確實影響交通，均不容私人停車
    佔用以妨礙行人通行之安全，是異議人上開辯解，顯屬無據
    。
五、綜上所述，異議人騎乘之系爭車輛，於前述時、地，停放在
    禁止臨時停車處所之違規情事既可認定，則移送機關依道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之相關內容之規定，裁處異議人罰鍰60
    0 元，核無違誤，本件異議無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    18    日
                        交通法庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
