【裁判字號】    98,交簡,2636
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2636號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11996號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第1至2行原記載「經臺灣臺南地方
    法院判處罰金新臺幣8萬元確定（尚未執行）」，因該案已
    於民國（下同）98年8月12日罰金分期繳清而結案，故應予
    以刪除「尚未執行」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於98年3月間
    曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院於98年2月13日以98
    年度交簡字第347號刑事簡易判決判處罰金新臺幣8萬元確定
    ，甫於98年8月12日罰金分期繳清而結案，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。其竟不知警惕，於前案判決後
    執行前之98年8月2日再次酒後騎乘重型機車行駛於道路，行
    經臺南市○區○○路與崇德路口時，因左右搖晃、重心不穩
    而為警攔檢盤查，過程中發現被告滿身酒氣，並以酒精測定
    器當場測得其呼氣酒精濃度超過法定標準達每公升0.65毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，而危及其他人
    行車用路安全之本件犯行，實有提高刑度必要，暨其犯後於
    警方詢問時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    9    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
