【裁判字號】    98,聲,1827
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1827號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告李均緯涉嫌侵占案件（97年度偵字第16803號）
，經檢察官聲請對證人科以罰鍰（98年度聲字第20號），本院裁
定如下：
    主  文
證人甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣壹
萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○因被告李均緯涉嫌侵占案件，經
    合法傳喚應於民國九十八年八月六日上午九時五十分到場，
    竟於收受送達傳票後，無正當理由而不到場，爰依刑事訴訟
    法第一百七十八條第一項、第二項項後段規定，聲請本院裁
    定科以罰鍰新臺幣（下同）三萬元等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以三萬元
    以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項科罰鍰
    之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該管法院
    裁定之，刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項分別定
    有明文。
三、經查：證人甲○○籍設臺南縣永康市○○街六三巷九號，且
    並未在監所，有個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表各一件附卷可稽，其因臺灣臺南地方法院檢
    察署九十七年度偵字第一六八○三號被告李均緯涉嫌侵占案
    件，經檢察官傳喚，應於九十八年八月六日上午九時五十分
    到庭接受訊問，證人之傳票於九十八年七月二十三日送達其
    戶籍地址時，因未獲會晤本人，亦無得收受文書之同居人或
    受僱人，而將該傳票依法寄存於送達地之臺南縣警察局永康
    分局復興派出所，此有該送達證書一紙存卷可憑，依刑事訴
    訟法第六十二條準用民事訴訟法第一百三十八條第二項「寄
    存送達，自寄存之日起，經十日發生效力。」之規定，前揭
    寄存送達於同年八月二日發生送達效力，是本件證人業經合
    法傳喚無訛。又證人無正當理由而未於指定期日到場，亦有
    該署點名單存卷可考，並經本院調取九十七年度偵字第一六
    八○三號偵查卷宗核閱無誤。從而，本件聲請人聲請對證人
    裁定科以罰鍰，為有理由，應予准許，本院並審酌證人僅經
    合法傳喚一次不到場、且係寄存送達，非本人或同居人、受
    僱人代受送達等情節，認對證人科以罰鍰一萬元，已可達儆
    懲之效，聲請人聲請科以三萬元，尚嫌過重，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項後段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第九庭     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
