【裁判字號】    98,聲,1825
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1825號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請專科沒收（九十八年度聲沒字
第三九五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹台及六合彩簽單共拾張均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：臺南市警察局第二分局員警於民國九十七年
    六月二十六日，在臺南市○○路758號，查獲被告甲○○○
    賭博犯行，並扣得供賭博所用之傳真機一台、六合彩簽單十
    三張等情，業經本署檢察官於九十七年六月二十七日以九十
    七年度速偵字第一四一號為緩起訴處分確定在案，查上開扣
    案之物屬當場賭博之器具或供犯罪所用之物，且為被告所有
    ，爰依刑法第二百六十六條第二項或刑事訴訟法第二百五十
    九條之一之規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，本件被告甲○○○因賭博案件，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官於九十七年六月二十七日以九十七年度速偵字
    第141號為緩起訴處分在案，被告並已依緩起訴處分之命令
    履行完畢，其緩起訴處分迄九十八年七月十五日屆滿，未經
    撤銷等情，有卷附上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份可按，而該案扣案之傳真機一台及六合彩簽
    單共十三張，均係被告所有且供犯本案所用之物一節，業據
    被告於偵查中供述明確，是聲請人依據刑事訴訟法第二百五
    十九條之一之規定，單獨向本院聲請就上開扣案物品為沒收
    ，依法即屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
            臺灣臺南地方法院刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                        書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
