【裁判字號】    98,聲,1779
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1779號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  蘇文奕律師
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（九十八年度訴緝
字第三五號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因於民國九十八年九月
    六日遭鈞院裁定羈押，理由為認定聲請人曾有逃亡之事實，
    因聲請人在外時日未收到鈞院所發出之傳票，使聲請人一再
    未到庭接受傳喚開庭，懇請法官能准聲請人交保在外接受審
    理，聲請人也會依法官傳喚時間準時出庭云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執
    行者，得羈押之，刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款定
    有明文。
三、查本件聲請人即被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，前經本院於九十八年九月六日為訊問後，認為有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第一款之情形，而有羈押之必要，並
    已於同日執行羈押在案。聲請人雖以前揭情詞置辯，並請求
    本院准予具保停止羈押云云。惟本院於審理本案時，業已於
    九十七年六月十日、八月六日分別合法送達傳票至聲請人位
    於臺南縣永康市慈光九村46之3號4樓及臺南縣永康市○○○
    路6巷32號之居所及住所，後因聲請人無正當理由未到庭，
    經警依法拘提無著後，本院始於九十七年十月二日發布通緝
    等情，有卷附本院送達證書二紙、本院拘票、報告書、九十
    七年度南院龍刑宙緝字第450號通緝稿及聲請人個人基本資
    料查詢、各一紙在卷可稽。又依據聲請人於九十八年五月六
    日因本案通緝遭警查獲時及本院九十八年九月六日訊問時所
    供：「（台南地方法院檢察署及台南地方法院，傳喚你時為
    何未到案？）因為我不想去執行，所以才未到案。」、「（
    之前本案通知未到，為何未到庭？）那時候在處理外面債務
    ，也有收到毒品執行指揮書，怕來的時候會被抓。」等語，
    顯見聲請人係在已收受本院傳票之情形下，為逃避另案毒品
    案件之執行而故不到院接受本院之審判甚明，則聲請人事後
    改稱係因一再未收到本院傳票而未到庭云云，顯屬卸責之詞
    ，不足採信，被告於遭通緝到案之前確有逃亡之實一節，應
    堪認定，則本院爰用刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
    具有逃亡事實予以羈押，即非無據，而本件原羈押之原因現
    仍存在，為確保本案日後審判及執行程序之順利進行，並斟
    酌比例原則及必要性原則，自有就聲請人繼續執行羈押之必
    要，且該羈押之必要性目前尚無從以具保或限制住居等手段
    而得以替代。故聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                    臺灣臺南地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳振謙
                                    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
