【裁判字號】    98,聲,1714
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1714號
聲明異議人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因臺灣臺南地方法院98年度他字第8號
妨害自由案件，以臺灣臺南地方法院檢察署檢察官98年度罰鍰執
字第2號執行之指揮為不當，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明異議人甲○○（下稱聲明人）於臺
    灣臺南地方法院檢察署98年度他字第8號被告程春霞涉嫌妨
    害自由案件，檢察官以證人身分傳喚應於民國98年6月12日
    上午9時15分到庭接受訊問，嗣檢察官以聲明人無正當理由
    未到庭為由，向本院聲請對其科以罰鍰裁定，本院以98年度
    聲字第1155號裁定聲明人罰鍰新台幣2萬元，聲明人收受上
    開裁定後，於法定期限內之98年6月29日依法提起抗告，惟
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官仍核發98年罰鍰執字第2號
    執行傳票，通知聲明人須於98年8月25日上午10時到案執行
    ，顯有悖怯令，為此聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，法院應就疑義或異議
    之聲明裁定之，刑事訴訟法第484條及第486條分別定有明文
    。又按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後
    翌日起算，刑事訴訟法第406條前段亦有明定。另按送達於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達
    人，得將文書交與其同居人或受僱人，如無受領文書之同居
    人或受僱人時，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並
    作送達通知書，黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所
    門首，以為送達，為民事訴訟法第137條第1項、第138條所
    明定，前揭規定，依刑事訴訟法第62條規定，於刑事訴訟亦
    準用之。
三、經查，本院於98年6月19日以98年度聲字第1155號裁定諭知
    聲明人科以罰鍰新台幣2萬元，該裁定於98年6月26日送達
    於聲明人之戶籍地址，因未獲會晤本人而付與送達地之受僱
    人，即上址管理室收發人員收受，已合法送達予聲明人而生
    送達之效力，此有臺灣臺南地方法院送達證書1紙在卷可憑
    。茲聲明人於98年6月29日向本院具狀陳明，然該書狀內容
    記載: 「因本人未住在於戶籍地址，如下次有需再出庭定到
    庭」等語，並未具體指摘對上開裁定有何不服之情形，觀其
    前後文意，聲明人應僅係向本院陳報其現時居住地址為臺南
    市安平區○○○路○段17弄35號，而非提起抗告之意，此有
    聲明人之申請狀1份在卷可參（見本院98年度聲字第1155 號
    卷第3至4頁），是聲明人既未就上開科處罰鍰之裁定於法定
    期間內提起抗告，從而該裁定已於98年7月1日因抗告期間屆
    滿而確定，全案移由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年
    度罰鍰執字第2號案件執行等情，此據本院依職權調取上開
    刑事案件卷宗查證無訛。
四、是本件檢察官執行之指揮核無不當，從而聲明人對檢察官所
    為之98年罰鍰執字第2號之執行指揮命令聲明異議，請求予
    以撒銷，揆諸上開說明，顯無理由，自應予以駁回。爰依刑
    事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
