【裁判字號】    98,裁,2206
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2206號
上  訴  人  泰穩貿易股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林瓊嘉  律師
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國98年5月27日臺
中高等行政法院98年度訴字第29號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、緣上訴人於民國（下同）93年3月11日辦理92年度營利事業
    所得稅決算申報，列報營業收入淨額新臺幣（下同）2,000,
    000元、營業成本31,386,055元，經被上訴人初查按存貨帳
    面成本核定營業收入淨額31,386,055元，調增營業收入29,3
    86,055元，並對調增之營業收入補徵營業稅額1,469,303元
    。上訴人不服，申請復查結果，獲准追減營業稅額419,911
    元，變更核定補徵營業稅額1,049,392元，上訴人猶表不服
    ，向財政部提起訴願，遭駁回，遂提起行政訴訟，經臺中高
    等行政法院98年度訴字第29號判決駁回，上訴人對之提起上
    訴，僅言被上訴人未依營業稅法施行細則第19條第1款規定
    ，以時價為認定銷售額之標準，被上訴人應依職權調查，原
    判決駁回上訴人之訴，有違實質課稅原則等語，雖以該判決
    違背法令為由，惟核其上訴理由，係就原審取捨證據、認定
    事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言
    未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而非具體說
    明其有何不適用法規或適用法規不當之情形，並揭示該法規
    之條項或其內容，及合於行政訴訟法第243條第2項所列各款
    之事實，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依
    首開規定及說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  陳  金  圍
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
