【裁判字號】    98,裁,2253
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2253號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  彰化縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國98年6月23
日臺中高等行政法院98年度簡字第37號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、緣上訴人非法媒介越南籍逃逸外勞CHIENG A MUI中文名阿美
    至彰化縣大城鄉○○村○○路14號洪文生住處，由洪文生聘
    僱從事看護其父洪根陣之工作。案經彰化縣警察局芳苑分局
    於民國（下同）96年11月1日查獲，移由被上訴人查處。經
    被上訴人審查屬實，乃依就業服務法第45條及第64條第1項
    規定，於97年8月19日以府勞外字第0970170547A號裁處書，
    處上訴人罰鍰新臺幣10萬元整。上訴人不服，向行政院勞工
    委員會提起訴願，遭駁回，遂提起行政訴訟，經臺中高等行
    政法院98年度簡字第37號判決，上訴人對之提起上訴，係以
    ：本案關鍵在於是否由曾龍華媒介阿美，及上訴人是否不知
    順路載運者，原判決就此均未詳查，傳訊關鍵證人曾龍華到
    場作證，判決亦未論述何以不傳之理由，有應調查證據未調
    查及理由不備之違法。又洪文生96年11月1日調查筆錄與高
    鼎外勞人力有限公司總經理洪昌吉於96年11月27日談話記錄
    有所矛盾，原判決稱相互一致，有判決理由不備與矛盾之違
    法。又彰化縣政府勞工局97年2月27日談話記錄，係由詢問
    人劉俊雄所製作，其內容與上訴人證言不符，且該筆錄上訴
    人並未簽認，原判決採為判決基礎顯有違法等語，為其論據
    。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性
    之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，
    其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  陳  金  圍
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
