【裁判字號】    98,裁,2235
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    營業稅罰鍰
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2235號
上  訴  人  利年億企業有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間營業稅罰鍰事件，上訴人對於中華民國98年5月19
日臺中高等行政法院98年度訴字第42號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、緣上訴人民國（下同）93年9至10月間進貨，未依規定取得
    合法憑證，而以非實際交易對象之涉嫌虛設行號力達實業有
    限公司（下稱力達公司）開立字軌號碼：BU00000000號等統
    一發票4紙，銷售額合計新臺幣（下同）2,142,650元，營業
    稅額107,133元，作為進項憑證申報扣抵銷項稅額，經財政
    部臺灣省北區國稅局（下稱北區國稅局）通報被上訴人審理
    違章成立，除核定補徵營業稅額107,133元外，並按所漏稅
    額處3倍之罰鍰321,300元（計至百元止）。上訴人就罰鍰處
    分不服，申請復查，未獲變更，提起訴願，遭決定駁回，遂
    提起行政訴訟，經臺中高等行政法院98年度訴字第42號判決
    。上訴人對之提起上訴，並未具體說明其違背何項法令條款
    。依首開規定及說明，其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  陳  金  圍
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
