【裁判字號】    98,裁,2237
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    進口貨物核定稅則號別
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2237號
上  訴  人  威力盟電子股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  羅淑瑋  律師
            方孟穎  律師
被 上訴 人  財政部臺北關稅局
代  表  人  乙○
上列當事人間進口貨物核定稅則號別事件，上訴人對於中華民國
98年5月14日臺北高等行政法院97年度訴字第3046號判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、緣上訴人分別於民國（下同）97年1月7日及3月3日委由汎盟
    企業股份有限公司（下稱汎盟公司）向被上訴人報運進口ST
    HGS/WIRE/NI/0.8-500、STHGS-HY/WIRE/NI/0.8-500等貨物
    各1批（報單號碼分別第CA/97/211/00041、00510號，下稱
    系爭貨物1及2），就同一貨品名稱之貨物，上訴人申報稅則
    號別竟分別申報為「第8539.90.00號」及「第3824.90.99號
    」，稅率分別為1.7%及5%，均經電腦核定按C1（免審免驗）
    方式完稅放行。嗣經被上訴人事後審核結果，將系爭貨物1
    之稅則號別由原申報「第8539.90.00號」，改列為第3824.9
    0.99號，按稅率5%課徵，系爭貨物2則按原申報稅則號別核
    定。上訴人不服，除對系爭貨物1之稅則號別申請復查外，
    亦對其自己申報為「第3824.90.99號」之系爭貨物2申請復
    查，但均未獲變更，提起訴願亦遭決定駁回，遂提起行政訴
    訟，經臺北高等行政法院97年度訴字第3046號判決駁回，上
    訴人對之提起上訴，主張：原判決就冷陰極燈管於海關進口
    稅則上應如何歸類未予說明，即逕認冷陰極燈管係供液晶電
    視背光照明所用之零件，有判決不備理由之違背法令；上訴
    人於原審提出義大利商賽斯吸氣劑股份有限公司台灣分公司
    所出具之聲明書，原判決就此一證據並未採納，且未說明不
    採此一證據之理由，有判決理由不備之違法；另原判決記載
    上訴人亦認同財政部關稅總局稅則處之意見，卻未附理由說
    明上訴人何以認同財政部關稅總局稅則處之意見之理由，有
    判決理由不備之違背法令；又原判決既援引HS註解對於零件
    之規定而為參考依據，卻漏未就HS註解第1078頁之規定併同
    考量，原判決未附具理由說明何以不採，有判決不備理由之
    違法。原判決將化學金屬混合物、化學混合物之製品歸類為
    化學品或化學製品，然其要件是否符合，原判決之推論係將
    化學品製品範圍無限上綱，使化學金屬混合物毫無適用零件
    的機會，原判決亦未將系爭貨物是否應適用稅則號別第3824
    .90.99號之要件於理由中敘明，有判決不備理由之違背法令
    等語，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由，係就原
    審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原
    審已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷
    矛盾，而非具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行
    政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如
    何違背法令已有具體之指摘。依首開規定及說明，應認其上
    訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  陳  金  圍
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
