【裁判字號】    98,秩抗,10
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院普通庭裁定            98年度秩抗字第10號
抗  告  人
即被移送人  甲○○
上列抗告人即被移送人因違反社會秩序維護法案件，不服本院臺
北簡易庭於中華民國98年6月16日所為裁定（98年度北秩字第335
號，移送文號：臺北市政府警察局萬華分局98年6月3日北市萬華
分刑字第09831135700號），提起抗告，本院普通庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按被處罰人或原移送之警察機關，得捨棄其抗告權，前項捨
    棄，應以書狀向原裁定機關為之；捨棄抗告權、撤回聲明異
    議或抗告者，喪失其聲明異議或抗告權；法院受理違反社會
    秩序維護法案件，除本法有規定者外，準用刑事訴訟法之規
    定。社會秩序維護法第60條、第62條及第92條分別定有明文
    。次按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准
    許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之；抗告法院認
    為抗告有刑事訴訟法第408條第1項前段之情形者，應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第408條第1項前段、第
    411條亦定有明文。
二、經查，抗告人即被移送人甲○○於民國 98年6月24日收受本
    院臺北簡易庭所為 98年度北秩字第335號裁定後，業已簽具
    捨棄抗告書向原裁定機關捨棄抗告，並在該書狀上簽名、捺
    指印，簽名部分核與抗告人於原審調查筆錄及裁定送達證書
    上之簽名字跡相符，有捨棄抗告書、原審調查筆錄及送達證
    書各乙份在卷可稽，惟抗告人復於 98年6月29日具狀提起抗
    告，經本院臺北簡易庭於 98年9月11日以北院隆秩木98年北
    秩字第335號函送本院普通庭，並經本院普通庭於98年9月17
    日收案受理在案，有刑事抗告狀上本院之收狀戳印文、前開
    臺北簡易庭函及刑事簡易第二審卷宗 (卷面）等存卷可參。
    揆諸前開規定，抗告人既聲明捨棄抗告權，自已喪失抗告權
    ，而不得再對原審裁定提出抗告，且亦無從補正，是本件抗
    告於法不合，應予駁回。
三、依社會秩序維護法第 92條、刑事訴訟法第411條前段之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  詹慶堂
                                      法  官  陳芃宇
                                      法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再行抗告。
                                      書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
