【裁判字號】    98,審訴,3562
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3562號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年9 月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾陸萬零伍佰伍拾元，及自民國九
十八年四月二十六日起至清償日止，按年息百分之一點八五計算
之利息，暨自民國九十八年五月二十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬陸仟肆佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於其他約定事項第十四條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有其他約定事項在卷可稽，故本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國97年1月25日向原告借用新台幣（下
    同）2,600,000元，約定借款期間自97年1月25日起至112 年
    1月25日止，利息按原告定儲指數利率加碼年息0.74%機動計
    算（目前為年息1.85%），自97年1月25日起至98年1 月25日
    止按月付息；自98年1月25日起至112年1月25日止，依年金
    法按月平均攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超過部
    分按上開利率20%計付違約金。詎被告僅繳息至98 年4月25
    日即未再依約清償，依其他約定事項第五條第一項第一款約
    定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。屢向被告催
    討，均置之不理，為此本於消費借貸契約之法律關係，起訴
    請求被告返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、其他約
    定事項、放款帳務資料查詢單、定儲指數利率牌告利率變動
    表為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八
    十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為
    自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為26,443元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
