【裁判字號】    98,司促,24872
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第24872號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人洋洋旅行社有限公司、乙○○間聲請發支付
命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之利息起算日。
二、相對人即債務人洋洋旅行社有限公司最新營利事業登記資料
    （負責人欄不得空白）及其負責人之最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略）; 如公司已解散，請陳報向管轄法院查詢有無相對
    人公司清算備查資料，並請釋明相對人公司之清算人姓名及
    住所，並提出其最新戶籍謄本正本(記事欄勿省略)。
三、請釋明對相對人乙○○個人請求給付之依據。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
