【裁判字號】    98,審訴,3551
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3551號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年9 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬玖仟零陸拾柒元，及其中新台幣
壹拾伍萬伍仟貳佰零貳元部分自民國九十四年五月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣伍拾萬元，及自民國九十四年五月二十日
起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國
九十四年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之一點七五計
付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條及現金卡貸款約定書第
    十一條第二項約定合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡
    約定條款及現金卡貸款約定書在卷可稽，故本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為羅聯福，嗣於訴訟繫屬後變更為甲○○
    ○○，變更後之法定代理人甲○○○○遂於民國98年9月17
    日提出書狀聲明承受訴訟，有股份有限公司變更登記表在卷
    可稽；經核與民事訴訟法第一百七十條、第一百七十五條、
    第一百七十六條規定相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國94年1月6日向原告請領信用卡使用，卡號0000
    000000000000，卡別：VISA，依約被告即得於特約商店記帳
    消費，被告迄至94年5月23日止累計消費記帳新台幣（下同
    ）159,067元尚未給付（其中消費款本金為155,202元、利息
    為1,715元、其他費用為900元），被告依約應給付自最後繳
    款截止日94年5月23日之翌日起至清償日止，按年息20％計
    算之利息。
  (二)被告又於92年5月19日向原告借用500,000元，約定借款期間
    自92年5月19日起至95年5月19日止循環動期，利息按年息則
    按18.25％固定計算，每月為一期，共分36期，按期定額平
    均攤還本息，並約定若未按期清償者，除仍按上開利率計息
    外，並應按年息1.75％計付之違約金。詎被告自95年5月23
    日起即未依約清償，依現金卡貸款約定書第五條第一項約定
    ，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。
  (三)上述債務屢向被告催討，均置之不理，為此本於信用卡使用
    契約及現金卡貸款契約之法律關係，起訴請求被告返還消費
    記帳款、借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申
    請書、現金卡貸款約定書、放款帳戶還款交易明細為證。被
    告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，是依上開證物，自堪信原告主張為
    真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約及現金卡信用貸款契約請求被
    告給付消費記帳款、借款如主文第一至二項所示，為有理由
    ，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,160元、公示送達
    登報費為600元，共計7,760元，應由被告負擔，爰確定如主
    文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
