【裁判字號】    98,審司聲,1302
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1302號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償票款事件，前
    遵鈞院73年度全字第174號民事裁定提存新臺幣13,000元為
    擔保金，並以本院73年存字第485號辦理提存在案。茲因聲
    請人已撤回本院73年度執全字第281號假扣押執行，並聲請
    本院以94年度審聲字第954號函定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等
    語，並提出提存書、民事裁定影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。
三、本件聲請人雖曾聲請本院通知相對人於25日內行使權利，惟
    依卷附戶籍謄本所載，相對人乙○○已於民國87年4月28日
    出境，並經戶政機關於89年5月25日為遷出登記，而本院97
    年度審聲字第954號通知行使權利函就相對人乙○○部分，
    係郵寄至台北市○○區○○路45之2號2樓，並經寄存於轄區
    派出所以為送達。惟相對人既已出境國外，並經戶政機關為
    遷出登記，自難認其於國內仍有住（居）所，自不得為寄存
    送達。是以，本件尚難認已合法送達，自不生合法催告行使
    權利之效力，從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有
    未洽，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
