【裁判字號】    98,審司聲,1154
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2173號
聲  請  人  張林海崙
代  理  人  陳俊源
上列聲請人與相對人美商通用開發有限公司台灣分公司間聲請返
還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院79年度存字第1198號提存事件之擔
    保物。其陳述略稱：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院79年度全字第528號民事裁定提存上開擔保金，而聲請
    對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押執
    行，並定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為
    此聲請返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：（
    一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證明受擔保利
    益同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。上開規定，依同法第106條前段規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。次按撤回、撤銷或廢止認
    許之外國公司，應就其在中華民國境內營業，或分公司所生
    之債權債務清算了結，所有清算未了之債務，仍由該外國公
    司清償之。前項清算，以外國公司在中華民國境內之負責人
    或分公司經理人為清算人，並依外國公司性質，準用本法有
    關各種公司之清算程序，公司法第380條定有明文。
三、經查，本件相對人業於民國80年間經撤銷認許，有聲請人提
    出之公司變更登記卡在卷可稽，依上開說明，聲請人自應對
    相對人之清算人為行使權利之催告，始謂合法。本件依聲請
    人提出之存證信函及退回信封影本所載，聲請人僅對相對人
    經撤銷認許時公司變更登記卡上登記之指定訴訟及非訟代理
    人雷昇之住居所地址為催告，惟該催告之存證信函已因查無
    此地址為由而遭退回，則尚難認該催告已合法送達相對人，
    故該次催告為不合法，尚不得謂聲請人已證明其已合法催告
    相對人行使權利而未行使，本件聲請人聲請返還擔保物，核
    與上揭規定要件不符，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
