【裁判字號】    98,交易,305
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第305號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  南雪貞律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
19249號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月15日下午14時30
    分許，駕駛車號7167 -EF號自小客車，沿臺北市大同區○○
    ○路由東往西方向行駛，行經臺北市大同區○○○路與民權
    西路口前時，原應注意汽車駕駛人轉彎時，轉彎車應讓直行
    車先行，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，即貿然左轉，適有同向左後方直行而由乙○○騎乘車號
    KA6-098號重型機車後載丙○○亦行駛至該路口，見狀煞閃
    不及，致乙○○所騎乘之機車右側車身與被告甲○○所駕駛
    之上開自小客車左前車門、左前輪弧處發生擦撞，乙○○與
    丙○○旋人車倒地，而造成乙○○受有第一腰椎壓迫性骨折
    、腦震盪、頸部扭傷、臉部撕裂傷等傷害；丙○○受有頭部
    外傷性蜘蛛膜下腔出血、第五頸椎爆裂性骨折、頸髓損傷併
    左側股體癱瘓、右側肢體輕癱、肢體多處擦挫撕裂傷等傷害
    （此部分業經丙○○撤回告訴，另為不起訴處分），因認被
    告甲○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林鳳珠
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
