【裁判字號】    98,金簡,9
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    銀行法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度金簡字第9號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊宗儒律師
上列被告因違反銀行法案件，本院於民國98年9 月11日所為之簡
易判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本「事實及理由」欄第四項、第六項內
關於「銀行法第125 條第1 項」均應更正為「銀行法第125 條第
1 項前段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原簡易判決之原本及其正本「事實及理由」欄第四項、
    第六項內關於「銀行法第125 條第1 項」，顯係「銀行法第
    125 條第1 項前段」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本
    旨，茲更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  王聖婷
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
