【裁判字號】    98,簡,3532
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3532號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16560號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄中所載被告丙○○交付帳戶之帳
    號更正為「000-000000000000號」、交付之時間更正為「民
    國98年5月26日」、交付之地點補充為「桃園縣大溪交流道
    」；證據部分補充：被告於本院準備程序中之自白（見本院
    98年9月11日準備程序筆錄第2頁）、拍賣網頁資料4張（見
    偵查卷第34頁至第37頁）、第一銀行活期儲蓄存款存摺明細
    1張（見偵查卷第38頁）；附表編號1、2、3之「詐騙時間欄
    」、「匯款時間欄」內所載之「下午」、「晚間」均係贅載
    ，應予刪除；附表編號1之「匯款地點欄」內所載之「提款
    機」應更正為「自動櫃員機轉帳」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查詐欺集團使用人頭帳戶作為洗錢工具之伎倆，早已為平面
    及電子媒體所揭露，而被告係成年且智力成熟之人，實難謂
    其於交付上開物品時，對該等物品將會遭他人以之作為詐欺
    取財等不法用途一情毫無所知，參以被告對收受其帳戶男子
    之真實來歷並非知悉，對能否取回所交付之上揭提款卡及密
    碼亦無法確知，是被告任由他人自由處分前開帳戶，而被利
    用為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，此當為被告所能預見，
    且其發生並未違反被告本意，足認被告確有幫助他人實施詐
    欺犯罪之不確定故意甚明。按刑法上之幫助犯，係對於犯罪
    與正犯有共同之認識，以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言。因此如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。被告基於幫助之犯意，提供詐騙集團成員
    上開提款卡及密碼，以供其施用詐術，已如前述。詐騙集團
    成員利用被告之幫助，使被害人在遭施用詐術後陷於錯誤，
    而匯款至被告提供之帳戶，足見被告僅係參與詐欺罪構成要
    件以外之行為，且並無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯
    之犯意參與犯罪，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。而被
    告所幫助之成年詐騙集團成員間，有犯意聯絡與行為分擔，
    屬共同正犯，此部分聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄已論及
    （既稱犯罪「集團」，自屬具犯意聯絡、行為分擔之多數人
    組合），僅未及明確記載並有論罪法條漏引之情形，但仍無
    損屬公訴範圍，附此敘明。核被告所為，係犯刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第28條共同詐欺取財罪之幫助犯
    。又被告係以提供帳戶之一幫助行為，幫助該詐欺集團分別
    詐得告訴人甲○○、乙○○、徐伊伶之財物，係一行為而觸
    犯3個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從重論以一個幫
    助詐欺取財罪。被告係以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告任意將提款卡、密碼交付他人，使他人得
    以之作為詐騙財物之工具，助長犯罪氣焰，增加政府查緝犯
    罪之困難，危害他人財產安全及社會秩序，所為實非可取，
    惟念其未曾受刑之宣告及執行，素行尚可，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可參，最終仍能知所悔悟而坦承犯
    行，態度良好，所交付帳戶之數量為1個，犯罪之手段尚稱
    平和，且係因待業甚久，謀職不易，一時思慮不周，致罹刑
    章等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第28條、第339條第1項、第41
    條第1項前段、第55條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年     9    月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16560號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○街50號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○明知提供金融帳戶之存摺、提款卡及密碼，極有可能
    遭他人利用該等帳戶從事財產有關之犯罪，竟基於幫助他人
    詐欺取財之未必故意，於民國98年5月15日，將其所有之台
    灣銀行新店分行，帳號000-0000000000000000號帳戶之提款
    卡及密碼，交付真實姓名、年籍不詳綽號「老K」之詐騙集
    團成員供其所屬之詐欺集團使用，藉以幫助上開詐欺集團成
    員詐欺取財之犯行。嗣取得丙○○前開帳號金融卡之詐騙集
    團意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，推由年籍
    姓名不詳之人，於如附表所示之時間、方式詐騙如附表所示
    之被害人甲○○等人，致甲○○等人陷於錯誤，依指示將如
    附表所示不等之款項匯入詐騙集團所指定之丙○○上開帳戶
    內，旋遭詐騙集團成員提領一空。嗣經甲○○等人發覺有異
    報警處理，而循線查獲上情。
二、案經甲○○、乙○○、徐伊伶訴由臺北縣政府警察局新店分
    局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）證人即如附表所示被害人甲○○等於警詢中之證言：因受
      騙而匯款至被告帳戶之事實。
（二）被告丙○○於台灣銀行新店分行函、帳戶開戶基本資料、
      客戶往來明細查詢單、網路列印資料、台新銀行網路列印
      資料、合作金庫自動櫃員機交易明細表等各一份：證明被
      害人甲○○等確有匯款且旋即被領走等事實。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第30條、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              檢  察  官  高  怡  修


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
