【裁判字號】    98,審全聲,722
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第722號
聲  請  人
即  債務人  臺北市私立建功文理短期補習班（建功補習班）
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間因返還支票請求假處分事件，債務人聲請命債權人
起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。而此項規定於假處分準用之，同法第53
    3條亦有明定。
二、本件債權人為保全對於債務人返還支票請求之強制執行，聲
    請本院准予假處分後，迄未起訴，業經本院依職權查明，有
    本院民事紀錄科查詢表及臺灣板橋地方法院回函可稽，債務
    人之聲請，自應准許。
三、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
