【裁判字號】    98,審訴,4298
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4298號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年9 月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬肆仟肆佰貳拾柒元，及自民
國九十八年六月四日起至清償日止，按年息百分之二點五七五計
算之利息，暨自民國九十八年七月五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣捌仟伍佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書第十四條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。本件原告起訴請求利息部
    分，原聲明請求按年息3.675%計算，請求違約金部分，原聲
    明請求逾期在六個月以內者，按上開利率10%，逾期超過六
    個月者，超過部分按上開利率20%計算；嗣於本院民國98年9
    月10日言詞辯論期日縮減利息部分應受判決事項聲明為按年
    息2.575%計算，違約金利率並隨同減縮。經核合於前開法條
    規定，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告甲○○於96年1月4日邀同被告乙○○為連帶
    保證人，向原告借用新台幣（下同）1,000,000元，約定借
    款期間自96年1月4日起至102年1月4日止，利息則係按中華
    郵政股份有限公司二年期定期儲金掛牌利率加碼年息1.45 %
    機動計算（目前為年息2.575%），每一個月為一期，共分72
    期，依年金法按月平均攤還本息，嗣兩造於97年7月30日簽
    訂變更借據契約，合意變更償還方式為自97年6月4日起至98
    年6月4日止按月繳息；自98年7月4日起至102 年1月4日，再
    分43期按月平均攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期
    清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超
    過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告甲○○自98年6月
    4日起即未依約清償，依授信約定書第五條第一項第一款約
    定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。屢向被告甲
    ○○催討，均置之不理；而被告乙○○既為本債務之連帶保
    證人，自應與被告甲○○負連帶清償責任。為此本於消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款
    本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、變更借
    據契約、授信約定書、連帶保證書、放款帳務資料查詢單、
    定期儲金二年期機動利率歷史利率表為證。被告經於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規
    定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8,590元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
