【裁判字號】    98,聲,2479
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2479號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命參包（驗餘淨重共零點肆貳零陸公克）均沒
收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局中正第二分局及萬華
    分局員警分別於民國九十七年三月十三日九時四十五分許及
    九十七年四月十八日十七時四十分許，在臺北市○○區○○
    路三八號二樓及臺北市萬華區○○○路與桂林路口，查獲被
    告甲○○施用第二級毒品安非他命案件，業經檢察官以九十
    八年度戒毒偵字第一九四號為不起訴處分確定，惟查扣案之
    白色透明結晶三袋（驗餘淨重共０點四二０  六公克），經
    鑑驗結果含第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航
    空局航空醫務中心毒品鑑定書二紙附卷可稽，依毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項之規定，係屬
    違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四
    十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告施用第二級毒品安非他命案件（臺灣臺北地
    方法院檢察署九十七年度毒偵字第三九六、一四六五、一五
    四七、一五七三、一九九０號、九十七年度毒偵緝字第一七
    ０、一七一號），被告經依本院九十七年度毒聲字第六五七
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，已於九十八年七月十五
    日因期滿釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    九十八年度戒毒偵字第一九四號為不起訴處分確定等情，有
    上開裁定、不起訴處分書附卷可證。惟查扣案之白色透明結
    晶三袋，業經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定均含第二
    級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重共０點四二０六公克，
    有該中心九十七年三月二十五日航藥鑑字第０九七一七一四
    號、九十七年四月二十五日航藥鑑字第０九七二二五五號毒
    品鑑定書各一紙附卷可稽，是檢察官所提單獨宣告沒收之聲
    請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第四十條第二項，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
