【裁判字號】    98,簡,3461
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3461號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第一二二七七號），本院判決如下；
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分之磚紅
色圓形錠劑壹粒（驗餘淨重零點貳柒捌零公克）及金黃色圓形錠
劑碎塊壹塊（驗餘淨重零點壹壹陸零公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所規定之第二級毒品，未經許可，不得非
    法持有，竟於民國九十八年一月四日凌晨四時三十分許，在
    位於臺北市中山區○○○路附近之麥當勞速食店內，自真實
    姓名年籍不詳之成年男子，以新臺幣一千五百元之價格購買
    含有第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書誤載為
    ＭＤＭＡ）成分之磚紅色圓形錠劑一粒（驗餘淨重零點二七
    八○公克）及金黃色圓形錠劑碎塊一塊（驗餘淨重零點一一
    六○公克），而非法持有，嗣於九十八年一月二十五日凌晨
    二時四十五分許，在臺北市中山區○○○路○段二三巷附近
    ，為警攔檢查獲，並扣得上開毒品。案經臺北市政府警察局
    中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，並有含
    有第二級毒品甲基安非他命成分之磚紅色圓形錠劑一粒及金
    黃色圓形錠劑碎一塊扣案可資佐證。上開錠劑經送請交通部
    民用航空局醫務中心鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非他
    命成分，此有交通部民用航空局醫務中心九十八年二月二十
    五日航藥鑑字第○九八○九三五號毒品鑑定書附卷可稽。是
    被告任意性自白非法持有第二級毒品，確與事實相符。從而
    本件事證明確，應依法論科。
三、按「持有」為即成犯，其持有之繼續為行為之繼續而非狀態
    之繼續，故一經持有其犯罪即告成立，但須繼續至持有行為
    終了時犯罪才算完結（最高法院八十八年度臺上字第二九六
    八號、八十八年度臺抗字第一六八號判決可資參照）。又按
    甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列
    之第二級毒品，未經許可，不得非法持有。核被告甲○○上
    開所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二
    級毒品罪。爰審酌被告無何前科紀錄素行尚可、查獲毒品之
    數量非鉅及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之磚紅色
    圓形錠劑一粒及金黃色圓形錠劑碎塊一塊確含第二級毒品甲
    基安非他命成分業據認定如前，應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定沒收銷燬之。
四、至於扣案之碧綠色底不規則藍色點之圓形錠劑一粒（驗餘淨
    重零點三一六○公克），經交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑定結果含第四級毒品安定（Ｄｉａｚｅｐａｍ）成分，此
    有該局九十八年二月二十五日航藥鑑字第○九八○九三五號
    鑑定書在卷足稽，因毒品危害防制條例第十一條之一固明定
    「第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由，
    不得擅自持有。」惟同條例未對第三、四級毒品之持有者或
    施用者科以刑事處罰，依毒品危害防制條例第十八條第一項
    中段及同條例施行細則第十一條之一之規定，僅能由查獲機
    關以行政處分之沒入銷燬程序處理，不得由法院諭知沒收銷
    燬之刑事處分，自無從由本院依上開條項規定諭知沒入銷燬
    ，附此敘明。
五、據上論斷，應刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
