【裁判字號】    98,審補,1170
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1170號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳淑芬律師
            陳曉祺律師
上列原告對被告甲○○提起請求所有權移轉登記事件，原告應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○、被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、陳報原告終止兩造間借名登記契約之日期、為意思表示之證
    據方法。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額（即應補正坐落臺北市○○路○段500號6樓房屋及土地
    之民國98年7月間房屋買賣市場客觀交易價值證明，包括但
    不限於鑑定價格報告書、房屋仲介公司買賣行情證明…等）
    ，並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟
    標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特
    此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
