【裁判字號】    98,審司聲,1297
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1297號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  戊○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六九一四號提存事件聲請人所提存之擔保
物面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第四
期登錄債券，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第14279號民事裁定，曾提供面額新臺幣
    10萬元之中央政府建設公債93年度甲類第4期登錄債券為擔
    保物，並以本院96年度存字第6914號辦理提存在案。茲因聲
    請人已撤回本院96年度執全字第4166號假扣押執行，並聲請
    本院以97年度聲字第2948號函定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、本院民事
    執行處函等影本為證，復經本院依職權調閱上開卷證，查明
    屬實，是本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
