【裁判字號】    98,消債清,64
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第64號
聲請人即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理條例清算事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正附件所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第八條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  林芝儀
附件：
一、提出聲請人與台新商業銀行於民國九十五年間成立之「銀行
    公會債務協商機制協議書」，並陳報自何時起毀諾？自協商
    成立起至毀諾時止已繳納期數、金額為何？剩餘多少債務？
二、釋明聲請人於九十五年協商成立時、毀諾時及現在每月收入
    來源、金額為何？有無其他業外收入？請提出相關證明文件
    說明。
三、釋明聲請人販賣麵包蟲及養雞之營業規模、成本及每月營收
    為何？請詳細計算說明，並提出相關證明文件。
四、說明聲請人聲請清算前二年內財產變動狀況，包含就不動產
    、動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無
    償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動，倘於該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐
    落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資
    料。
五、聲請人陳報每月支出水電費新臺幣（下同）一萬九千五百元
    、養雞場租金四千元，請提出相關繳費明細、租賃契約（或
    出租人所出具之證明書）等證明文件。
六、提出聲請人之配偶趙素珍近二年勞、健保之投保資料（包括
    投保單位及投保金額），如其現有工作，並請提出在職證明
    及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
七、請提出趙素珍及聲請人之女張趙琳九十六、九十七年度之國
    稅局綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單。
八、提出聲請人、趙素珍、張趙琳所有存款存摺影本（如未據實
    提出將視為隱匿財產）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
