【裁判字號】    98,審補,1166
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1166號
原      告  甲○○
上列原告與被告台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱台北富邦
銀行）、乙○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
原告起訴狀所載應受判決事項之先位聲明第一項部分，係請求被
告台北富邦銀行回復原狀；先位聲明第二項部分，則係請求被告
連帶賠償原告新臺幣（下同）1,692,600 元。備位聲明第一項則
為請求被告連帶賠償原告1,692,600 元。經查原告係以一訴主張
數項標的，因所主張之數項標的應為選擇，依民事訴訟法第77條
之2 第1 項但書規定，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定
之。是以本件訴訟標的金額核定為1,692,600 元，應徵第一審裁
判費新臺幣17,830元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
