【裁判字號】    98,審訴,4401
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4401號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年9 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬玖仟玖佰玖拾陸元，及其中新台
幣伍拾陸萬零捌拾壹元部分自民國九十三年二月十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有信用卡約定條款在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國88年9月7日向原告請領信用卡使用，
    卡號：0000000000000000號，卡別：VISA，依約被告即得於
    特約商店記帳消費，被告迄至93年2月13日止累計消費記帳
    新台幣（下同）569,996元尚未給付（其中消費款本金為
    560,081元、利息為9,915元），被告依約應給付自最後繳款
    截止日93年2月13日之翌日起至清償日止，按年息20％計算
    之利息。上述債務屢向被告催討，均置之不理，為此本於信
    用卡使用契約之法律關係，起訴請求被告返還消費記帳款及
    利息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、客戶消費明細表為證。被告經於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規
    定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為
    真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付消費記帳款如主
    文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,170元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
