【裁判字號】    98,訴,1097
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1097號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3844號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點零點零柒伍捌公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第692 號
    裁定送強制戒治，嗣認無繼續戒治之必要，於民國94年5 月
    13日停止戒治而執行完畢。詎於前開強制戒治執行完畢釋放
    後之5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    11月27日6 時許，在台北市文山區萬芳醫院廁所內，以針筒
    注射方式，施用海洛因1 次。嗣於97年11月27日13時許，為
    警在台北市○○區○○路29號前查獲，並扣得海洛因1 包（
    驗餘淨重0.0758公克），經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反
    應。
二、案經台北縣政府警察局新店分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告、台北縣政府警察局新店分局偵辦
    毒品危害防制條例案件被移送者姓名及代碼對照表、台北縣
    政府警察局新店分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑
    驗報告單、查獲照片1 張附卷可稽，又扣案之毒品1 包（驗
    餘淨重0.0758公克），經鑑定為第一級毒品海洛因，有交通
    部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可憑，足徵被告
    前開自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前因煙毒、麻藥、詐欺取財案件，
    分別經台灣高等法院、本院以87年度上訴字第492 號、86年
    度訴字第633 號、94年度易字第55號判決判處有期徒刑3 年
    10 月 、6 年、6 月、3 月確定，嗣經減刑暨定應執行刑為
    有期徒刑8 年，於97年2 月8 日縮刑期滿執行完畢，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告經送強制
    戒治，猶不知悔改，再施用毒品，戕害自身健康，暨其之前
    所犯施用毒品罪之次數非多，及坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.0758公克
    ），依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭      法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
