【裁判字號】    98,簡,3417
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3417號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以判決處刑（98年度偵字第
16910號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○貪圖小利，不思以正當方式獲取財物，趁
    被害人乙○○○酒醉休息之際，竊取被害人之財物，且本案
    係人贓俱獲仍飾詞狡辯，毫無悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16910號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街5號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係酒店公關 於民國98年7月12日5時30分，在位於臺北
    市○○區○○路22號1樓之「LAVA夜店」門口，見前來該夜
    店消費之客人乙○○○，已不勝酒力在該處階梯上休息，竟
    意圖為自己不法之所有，佯以照顧靠近，並乘乙○○○未及
    注意之際，竊取乙○○○手提包內之新臺幣 (下同)1900 元
    及SONY ERICSSON廠牌之行動電話1支，得手後藉故離去現場
    ，旋為乙○○○發覺有異，報警查獲。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，訊據被告甲○○供述: 於上開時、地，伊有
    自被害人乙○○○之手提包內拿走手機，置放於伊右邊口袋
    等語，並有被害人乙○○○於警詢之指述、臺北市政府警察
    局信義分局扣押筆錄、扣押物品目錄表 (仟元紙鈔1張、佰
    元紙鈔9釀、SONY ERICSSON廠牌之行動電話1支)、贓物認領
    保管單各1份暨現場監視錄影節錄畫面2張在卷可稽。雖被告
    辯稱: 該支手機係暫時放在伊口袋，伊未竊告訴人1900元等
    語。經查: 被告並不否認有打開告訴人手提包，且該1900元
    係在藏放在被告內褲內等情，且上開時、地被告趁告訴人躺
    在旁邊休息之際，翻動告訴人手提包，有現場監視錄影節錄
    畫面2張在卷可稽。再者，衡情，若該1900元係屬被告所有
    豈有藏放於內褲內，顯見被告為掩飾伊竊盜事實，所為藏匿
    贓款之行為，是被告辯稱該1900元放在內褲內係為避免遭竊
    ，又改稱係因避免與客人的錢混到云云，全屬無稽。是被告
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，請
    依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                              檢  察  官  鄧  定  強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書  記  官  丁  愛  國
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
