【裁判字號】    98,審勞訴,148
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    給付工資及資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第148號
原      告  乙○○
                      號4樓
上列原告與被告森海國際工程顧問股份有限公司間請求給付工資
及資遣費等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5日內，具狀補正被告森海國際工程顧問
股份有限公司法定代理人姓名及住址，逾期不補正即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1
    項第4、6款定有明文。
二、查，本件原告起訴，雖以甲○○為被告森海國際工程顧問股
    分有限公司法定代理人，惟該公司於起訴前即經主管機關廢
    止登記，依公司法第26條之1準用第24條規定，被告公司應
    行清算程序，惟未選任清算人，依公司法第322條第1項規定
    ，本應以全體董事為清算人，然原告亦為被告公司之其一董
    事，得否由全體董事擔任被告法定代理人，非無疑義，茲定
    期間命原告補正被告法定代理人姓名及住址，逾期即駁回其
    訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
