【裁判字號】    98,消債更,370
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第370號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人即債務人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如
下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理        由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9    月    18     日
              民事第二庭      法  官  郭顏毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  林政彬
附表：
一、聲請人自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證明（如
    匯款單、轉帳單據等），並註明自何時起未能清償及其原因
    （如薪資減少之原因）。
二、提出聲請人近2年之所有金融機構存摺、證券存摺（集保存
    摺）完整影本（需附完整清晰內頁資料，並將存簿帳戶來往
    帳務資料更新補摺至裁定送達翌日止）。
三、釋明因不可歸責於己致履行依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商顯有重大困難之事由及相關證明文件。
四、臚列每月必要支出交通、膳食、水電、電話、瓦斯、醫療、
    稅賦、扶養、教育等費用支出，並應逐一列明細項及計算方
    式及檢附所有相關單據、證明文件。
五、提出聲請人扶養之親屬之近2年勞、健保之投保資料（包括
    投保單位及投保金額）、現有工作之在職證明及收入證明（
    薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單）與96、97年度之國稅局綜合
    所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單。
六、提出繳付租賃契約租金之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
