【裁判字號】    98,審法,148
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第148號
聲  請  人  雷游秀華即財團法人中華民國發展遲緩兒童基金會
            之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人中華民國發展遲緩兒童基金會捐助
及組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人中華民國發展遲緩兒童基金會捐助及組織章程第三條規
定准予補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人中華民國發展遲緩兒童基
    金會董事長，該財團法人經報奉行政院衛生署於民國88年11
    月8日以衛署醫學字第88068441號函設立許可有案，並聲請
    本院登記處於88年11月30日核准發給法人登記證書（登記簿
    第88冊、第17頁第2287號）。因捐助及組織章程所定之組織
    不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存
    其財產，乃提請第四屆第1次董監事會決議，變更如附件對
    照表所示，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必
    要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人中華民國發展遲緩兒
    童基金會捐助及組織章程第3條如附表所示與財團法人之立
    法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲
    請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
