【裁判字號】    98,簡,3554
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3554號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第19902號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之米黃色
圓形錠劑壹顆（驗餘淨重零點貳肆壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按ＭＤＭＡ屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第
    二級毒品，依法不得持有。核被告甲○○所為，係犯毒品危
    害防制條例第11條第2項持有第二級毒品罪。爰審酌被告持
    有足以導致精神障礙並造成生命危險之成癮性毒品，非但戕
    害個人之身心健康，且對社會治安亦造成潛在之危險，惟念
    其持有毒品之數量僅1顆及事後坦承犯行，態度良好，並無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，素行
    尚可等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之含有第二級毒品ＭＤＭＡ成
    分之米黃色圓形錠劑1顆（淨重0.248公克，取樣0.007公克
    鑑驗，驗餘淨重0.241公克），係查獲之毒品，不問是否屬
    於犯人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    ，諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第11條第2 項。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19902號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街97號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知第二級毒品MDMA係違禁品，竟於民國97年11月26
    日某時許，在臺北縣樹林市○○街○段某處，收受綽號「臭
    屁」之真實姓名年籍不詳男子贈送之MDMA1顆並持有之，嗣
    於98年7月11日下午10時40分許，在臺北市○○區○○街30
    巷口為警查獲，並扣得第二級毒品MDMA1顆 (淨重0.248公克
     )。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有自願搜索同意書、臺北市政府警察局中山分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表及相片等在卷可稽，復有扣案MDMA1
    顆 (淨重0.248公克)及交通部民用航空局航空醫務中心航藥
    鑑字第0983673號毒品鑑定書在卷可參，被告罪嫌應堪認定
    。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項
    之持有第二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品MDMA1顆（淨重
    0.248公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    宣告沒收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              檢  察  官  陳  以  敦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
