【裁判字號】    98,司促,25388
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第25388號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬零陸佰貳拾陸元，及
    自民國九十五年四月十三日起至清償日止，按年息百分之十
    五計算之利息，暨自民國九十五年五月十四日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第25388號）
    (一)緣相對人甲○○於民國94年04月27日向聲請人借款額度
        新臺幣150000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一
        個月為一期，按48期年金法本息平均攤還，最後一期清
        償全部本息餘額，利息按年息15％固定計付，借款人於
        本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期
        間如未依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，視
        為全部到期，應立即償還全部借款。立有個人信用借款
        約定書及其他約定條款為證。
    (二)查借款相對人現尚欠聲請人新臺幣140626元整，及自民
        國95年04月13日起至清償日止之利息迄未清償，並自民
        國95 年05 月14日起至清償日止之違約金亦未清償，迭
        經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本
        件借款應視全部到期；依法相對人自應負給付責任，並
        應給付上開借款之延滯利息。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，有附呈之個人信用借款約定書及其他約定條款可證 (
        原本如奉鈞院通知，當送呈核對)， 茲為免判決程序之
        繁雜起見，特依民事訴訟法第五O 八條之規定。狀請鈞
        院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
