【裁判字號】    98,交易,459
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第459號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵
緝字第八九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年十二月六日上午
    七時十四分，騎乘車牌號碼ＢＰＮ─九一五號重型機車，沿
    臺北市○○區○○街一三二巷由西向東方向行駛，行駛至臺
    北市○○區○○街一三二巷六六號前時，因疏於注意車前狀
    況，以致與反方向由乙○○所騎乘之車牌號碼ＣＸＡ─○九
    六號重型機車發生擦撞，致使乙○○受有左髖挫傷及四肢多
    處擦挫傷之傷害。因認被告涉犯有刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告所涉犯之刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○
    ○已於九十八年九月十六日具狀撤回告訴，此有卷附告訴人
    乙○○所出具之撤回告訴狀一紙附卷可佐，依照上開說明，
    本件被告所涉過失傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條第
三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
