【裁判字號】    98,審訴,4218
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4218號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○原名巫茂榮.
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。又第24條之合意管轄
    ，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之
    條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯
    論前，得聲請移送於其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項
    前段、第28條第2 項前段分別定有明文。
二、本件原告以兩造所簽訂之借據暨約定書第12條合意以本院為
    管轄第一審法院為由，向本院起訴請求被告清償借款。惟查
    上開合意管轄條款係原告上開合意管轄條款係原告事先擬定
    預定用於同類契約之條款，又被告之住所地在「臺中市○○
    鄉○○村○○路11之20號」，有被告之戶籍謄本在卷可憑，
    顯見被告日常作息活動地點多在臺中市，其因上開契約涉訟
    時，自以在該處應訴最稱便利，如依上開條款定其管轄法院
    ，勢將使被告須赴本院應訴，除增加被告之勞力、時間、費
    用外，甚而迫使被告放棄應訴之機會，對被告自有顯失公平
    情事。從而，被告於為本案言詞辯論前聲請移送於其住所地
    之法院即臺灣臺中地方法院，按之民事訴訟法第28條第2 項
    、第1 條第1 項規定，核無不合，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
