【裁判字號】    98,訴,395
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第395號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郝燮戈律師
上列原告與被告亞洲化學股份有限公司間撤銷股東會決議事件，
原告起訴未據繳納裁判費，按公司股東請求確認股東會決議無效
或撤銷股東會決議之訴，並非對於親屬關係或身分上之權利有所
主張，屬於財產權訴訟，其訴訟標的價額，應以原告如獲勝訴判
決所得受之客觀上利益定之（最高法院95年度臺抗字第113號、
第355號裁定參照），故如不能核定時，應適用民事訴訟法第77
條之12規定，以第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加
10分之1即新臺幣（下同）165萬元定之。本件原告係依公司法第
189條規定起訴請求撤銷被告於民國98年3月11日召開之98年度第
1次股東臨時會各項決議，包括「停止被告第20屆董事會第6次會
議決議變更借貸擔保品案」、「違法贈與庫藏股予員工案」、「
東莞廠虧損案」、「解任全體董事及監察人案與選舉案」，原告
如獲勝訴判決所得受之客觀上利益難以計算，是本件訴訟標的價
額應屬不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定核定為165萬元
，應徵第一審裁判費1萬7335元，原告僅繳納裁判費3000元，尚
應補繳裁判費1萬4335元，茲限原告於收受本裁定後5日內，向本
院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
