【裁判字號】    98,審司聲,564
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第564號
聲  請  人  甲○
相  對  人  己○○○
                        . C.
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，聲請人對本院於中華民國98年
5月11日所為之98年度審司聲字第564號裁定提起異議，本院依職
權裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
本院九十四年度存字第一二六三號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾伍萬元整，准予返還。
    理  由
一、異議意旨略以：相對人乙○○、戊○○所設籍之臺北市○○
    街118巷3號、臺北市○○街118巷5號業經臺北市建築管理處
    拆除在案，又戊○○及乙○○郵寄予聲請人之存證信函所載
    地址分別為臺北市○○○路○段81號及臺北市○○○路○段81
    號3樓，聲請人並依上開地址聲請鈞院通知渠等於21日期間
    行使權利，其送達應屬適法，爰依法提起異議，並提出臺北
    市建築管理處函及桃園府前（21支）郵局第1224號存證信函
    等件為證（以上均為掃瞄文件）。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分。民
    事訴訟法第240條之4第1項及第2項分別定有明文。次按返還
    擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，須符合
    ：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證明受擔
    保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。
三、經本院函請臺北市政府警察局萬華分局（下稱萬華分局）派
    員訪查結果，相對人乙○○確實居住於「臺北市萬華區○○
    ○路○段81號3樓」，此有萬華分局民國（下同）98年6月8日
    北市警萬分戶字第09831588300號函附於本院97年度聲字第
    2038卷內可稽；相對人戊○○部分，本院通知行使權利函除
    依「臺北市萬華區○○○路○段81號1樓」郵寄，經寄存於萬
    華分局西園路派出所外，聲請人另將行使權利通知函登載於
    新聞紙以為公示送達。是本院通知相對人行使權利函應已合
    法送達相對人，相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民
    事紀錄科查詢表在卷足憑。是以，聲請人聲請返還本件提存
    物，經核於法並無不合，應予准許。從而，異議意旨主張催
    告合法即屬有據，本院爰依職權撤銷原裁定，另為如主文所
    示之裁定。
中    華    民    國    98    年    9    月    18    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    18    日
                              書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
