【裁判字號】    98,消債清,70
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第70號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      巷7-1.
代  理  人  林心榆律師
上列聲請人聲請消費者債務清理之清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月十八日中午十二時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。次按，債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，同條例第85條第1項亦有明文。
二、本件債務人主張：其前於民國（下同）98年7月間以書面向
    最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，惟無法負擔
    任何還款條件致協商不成立，目前債務人失業狀態，每月仰
    賴低收入補助新臺幣（下同）4千元維生，又因債務人本即
    罹有精神疾病，故欲覓新職相當困難，且債務人名下亦無財
    產，應有不能清償上開債務之情事，又債務人未經法院裁定
    開始更生程序或許可和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等
    語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出前置協商不成立
    通知書、96年至97年度之綜合所得稅各類所得資料清單、財
    產歸屬資料清單、戶籍謄本、存摺影本、財團法人金融聯合
    徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人清冊、臺北市低
    收入戶卡、中華民國身心障礙手冊等為證，此外，本件債務
    人又查無消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第82 條
    第2項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，
    應屬有據。又其債權人有中國信託商業銀行等3家金融機構
    ，金融機構之債務總額共達71萬餘元，加上債務人目前仍然
    失業，無重要收入來源，堪認債務人之財產已不敷清償清算
    程序費用，依上開規定，本件裁定開始清算程序之同時，亦
    裁定終止清算程序。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                             臺灣臺北地方法院民事庭
                               法      官    范智達
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書  記  官  簡素惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
