【裁判字號】    98,審司聲,2491
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2491號
聲  請  人  振興洋酒有限公司
                      樓
法定代理人  乙○○
上列聲請人與甲○○○○○○○○○○間給付貨款事件，聲請人
聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與甲○○○○○○○○○○間給
    付貨款事件，聲請人前遵鈞院97年度裁全字第2680號民事裁
    定為擔保假扣押，曾提供新臺幣3 萬元為擔保金，並以臺灣
    板橋地方法院97年度存字第1542號提存事件提存在案。茲因
    相對人嗣後部分還款，但就其餘貨款仍不給付，聲請人遂就
    其餘貨款對甲○○○○○○○○○○提起假扣押之本案訴訟
    ，並經臺灣士林地方法院97年度士小字第2270號判決聲請人
    全部勝訴確定在案，爰聲請返還提存物，並提出假扣押裁定
    、提存書、判決、確定證明書等件影本為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定
    判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無
    庸法院裁定。民國96年12月12日修正公布之提存法第18條第
    1項第5款、同法施行細則第16條分別定有明文。查本件聲請
    人係主張假扣押所保全之請求業獲本案全部勝訴判決確定，
    並提出臺灣士林地方法院97年度士小字第2270號民事判決及
    確定證明書等件影本為證。倘聲請人之主張屬實，依上開提
    存法規定，聲請人即得逕向本院提存所聲請返還本件提存物
    ，無庸另行聲請本院裁定。從而，本件聲請人於向臺灣板橋
    地方法院提存所聲請返還經處分駁回確定前即逕向本院聲請
    裁定返還，依上開提存法規定，即核無必要，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
