【裁判字號】    98,審全聲,727
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第727號
    聲  請  人  勵合實業股份有限公司
    即 債 務人
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  和穗實業有限公司
    法定代理人  甲○○
    即 債 權人
上列當事人間假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1 項定有明文。又前揭法條依同法第533條規定，於假
    處分準用之。
二、本件債權人主張就金錢請求以外之請求，因請求標的之現狀
    變更，有日後不能強制執行或甚難強制執行之虞，欲保全強
    制執行，聲請本院核發98 年度裁全字第5327號假處分裁定後
    ，迄未起訴，債務人之聲請，自應准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
