【裁判字號】    98,聲,2397
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2397號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，以被告逃匿，聲
請沒入保證金（98年度執聲沒213號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）10萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之保證金沒入
    （刑保字第00502910號），爰依同法第121條第1項規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。
三、經查：
(一)、被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官指定保證金10萬元，並由具保人繳納現金後，已
    將被告釋放；又被告所犯之罪（運輸第二級毒品罪），經本
    院以94年度重訴字第13號判處有期徒刑10年，被告不服提起
    上訴，復經臺灣高等法院以95年度上訴字第984 號判決駁回
    其上訴，被告仍不服提起上訴，案經最高法院於96年12月13
    日，以96年度台上字第7014號判決駁回其上訴而確定在案，
    有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及匯款通知
    單（代國庫機關專戶存款收款書）各1份在卷足憑。
(二)、被告於受有罪判決確定後，聲請人按被告戶籍地傳喚及拘提
    被告到案執行未果，並通知具保人應於98年8 月11日協同被
    告到案執行，該通知書經向具保人位於臺北縣新店市○○路
    ○段112號6樓戶籍地送達，因無人收受，而於98年7月31日寄
    存於臺北縣政府警察局新店分局青潭派出所，惟是日具保人
    亦未協同被告到案執行，且被告業經聲請人發布通緝仍未到
    案等情，有被告及具保人之個人基本資料、臺灣臺北地方法
    院檢察署執行傳票之送達證書、臺北市政府警察局中山分局
    97年4月7日北市警中分刑字第09731249400 號函檢附拘票暨
    報告書、臺灣臺北地方法院檢察署98年7 月28日甲○玲退97
    執字第238 號通知書暨送達證書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可參。顯見被告確已逃匿，揆諸前開說明，
    自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。是聲請人之聲請，
    核與法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
