【裁判字號】    98,聲,2482
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2482號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名林中立.
上列聲請人因聲請易科罰金案件（98年度執聲字第1892號），聲
請定易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○經本院以九十七年度訴字第一一一六號刑事判決判處犯恐
嚇取財罪，共伍拾罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇罪，經本院判決各處
    有期徒刑4 月，並定應執行有期徒刑1 年10月。應執行之刑
    因已逾6 個月有期徒刑，原判決依民國94年2 月2 日修正公
    布之刑法第41條第2 項規定，未為易科罰金之諭知，原無不
    合。惟司法院大法官會議於98年6 月19日作成釋字第662 號
    解釋，認為94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項與憲
    法第23條規定有違，並自該解釋公布之日起失其效力。依此
    解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。又判
    決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解
    釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。爰依司法院釋字第662
    號及院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準等語
    。
二、按依98年6月19日公布之司法院釋字第662號解釋：「中華民
    國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解
    釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個
    月之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易
    科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院
    字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人經本院97年度訴字第1116號判處恐嚇取財
    罪，共50罪，各處有期徒刑4 月，應執行有期徒刑1 年10月
    確定（雖受刑人曾上訴臺灣高等法院，惟因上訴不合法定程
    式而遭臺灣高等法院駁回上訴），有上開判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。惟參酌前揭司法院大法官釋
    字第366 號、第662 號解釋之意旨，本案受刑人應執行之有
    期徒刑雖已逾6 個月，仍得易科罰金。是本件檢察官聲請裁
    定易科罰金之折算標準，核屬正當，應予准許，爰裁定如主
    文所示。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，司法院大法
    官會議第366號、第662號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
