【裁判字號】    98,審司他,36
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第36號
原      告  甲○○
                        號4樓.
上列原告即訴訟救助聲請人與被告國泰人壽保險股份有限公司間
請求撤銷抵押權契約事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如
下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新台幣貳萬陸仟壹佰伍拾元，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告請求撤銷抵押權契約事件，經本院96年度救字第24
    1號裁定准予訴訟救助，嗣經本院96年度訴字第9609號判決
    原告敗訴，原告提起上訴後，因二次到場無正當理由拒絕辯
    論，經視為撤回其上訴而告終結（臺灣高等法院98年度上易
    字第115號），其第一、二審訴訟費用應由原告負擔。查原
    告請求之訴訟標的金額為新臺幣（下同）96萬元，應徵第一
    審裁判費10,460元、第二審裁判費15,690元，是原告暫免繳
    交之第一、二審訴訟費用26,150元，依上開說明，應即由原
    告向本院繳納，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自
    本裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利
    息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
