【裁判字號】    98,審司聲,2475
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2475號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與甲○○間所有權移轉登記等事件，聲請人聲請返還
提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與甲○○間所有權移轉登記等事
    件，聲請人前遵鈞院97年度裁全字第3711號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣100 萬元為擔保金，並以鈞院97年度
    存字第2071號提存事件提存在案。茲因聲請人聲請假扣押裁
    定時，即已詳述假扣押之原因為「…如上開土地所有權無法
    登記予被上訴人時，上訴人應給付被上訴人新台幣2,712,75
    7 元，及其中1,100,000 元自民國94年6 月18日起算、512,
    757 元自96年8 月1 日起算、1,100,000 元自97年4 月29日
    起算，均自清償日止，按年息百分之五計算之利息，請求之
    金額雖為2,712,757 元，但加計利息後債權超出300 萬元，
    因而聲請就債務人之財產於300 萬元之範圍內予以假扣押」
    ，嗣本案訴訟經本院95年度重訴字第882 號、臺灣高等法院
    96年度重上字第173 號、最高法院97 年 度台上字第124 號
    、臺灣高等法院97年度重上更（一）字第27號、最高法院97
    年度台上字第2160號判決聲請人全部勝訴確定在案，爰聲請
    返還提存物，並提出提存書、假扣押聲請狀、判決、確定證
    明書、民事強制執行狀、本院執行處函、債權憑證等件影本
    為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定
    判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無
    庸法院裁定。民國96年12月12日修正公布之提存法第18條第
    1 項第5 款、同法施行細則第16條分別定有明文。查本件聲
    請人係主張假扣押所保全之請求業獲本案全部勝訴判決確定
    ，並提出本院95年度重訴字第882 號、臺灣高等法院96年度
    重上字第173 號、最高法院97年度台上字第124 號、臺灣高
    等法院97年度重上更（一）字第27號、最高法院97年度台上
    字第2160號民事判決及確定證明書等件影本為證。倘聲請人
    之主張屬實，依上開提存法規定，聲請人即得逕向本院提存
    所聲請返還本件提存物，無庸另行聲請本院裁定。從而，本
    件聲請人於向本院提存所聲請返還經處分駁回確定前即逕向
    本院聲請裁定返還，依上開提存法規定，即核無必要，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
