【裁判字號】    98,交易,494
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第494號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
456號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月6 日上午9 時15
    分，駕駛車號BA-2330 號自用小客車，沿臺北縣新店市○○
    路由西南往東北方向行駛，途經臺北縣新店市○○路與臺北
    縣新店市○○路328 巷42弄交岔口時，本應注意轉彎車應讓
    直行車先行，而依當時天候、路況等情形亦無不能注意情事
    ，竟疏未注意，貿然右轉臺北縣新店市○○路328 巷42弄巷
    道，適有同向之告訴人甲○○駕駛車號AWQ-865 號重型機車
    欲直行上開交岔路口，因閃避不及與被告之自用小客車發生
    碰撞，致告訴人受有頭部挫傷、左側下肢擦傷、左側髖部、
    腳、手肘挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因前揭過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。惟依同法第28
    7 條前段之規定，過失傷害案件須告訴乃論，茲據告訴人於
    98年9 月9 日具狀撤回對於被告之過失傷害告訴，此有告訴
    人所提之刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  交通法庭  審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  林勇如
                                  法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
