【裁判字號】    98,易緝,181
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第181號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○○○ .
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（八十六年度偵字第一
一七八八號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○○○ ○○○MAN係加拿大籍人，於民國
    八十五年四月間起至同年七月間止，與乙○○共同承租位於
    臺北市○○區○○街十二號之房屋，而乙○○於八十五年七
    月十日在上址將房租新臺幣（下同）六千元交予被告請其轉
    交房東吳中川，詎被告竟基於意圖為自己不法所有之犯意，
    將上開六千元侵占入己並逃逸無蹤，因認被告涉犯刑法第三
    百三十五條之侵占罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。
    查修正後刑法第八十條第一項，及修正前刑法第八十條第一
    項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期
    間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利
    ，比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本件
    關於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。則
    關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適
    用修正前刑法第八十三條之規定。
三、經查：被告所涉之刑法第三百三十五條侵占罪，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於八十六年十一月十五日偵查終結起
    訴後，於八十六年十二月六日繫屬本院，嗣因被告逃匿經傳
    喚、拘提不到庭，本院遂於八十七年一月十七日發布通緝，
    致審判之程序不能繼續。復依修正前刑法第三百三十五條侵
    占罪之法定本刑為五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金，追訴權時效為十年，再依刑法第八十三條第一
    項、第三項規定及參照司法院二十九年院字第一九六三號解
    釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之期間，共
    計十二年六月。惟自公訴人八十六年五月一日開始偵查，迄
    八十七年一月十七日本院發布通緝前，扣除公訴人於八十六
    年十一月十五日提起公訴至八十六年十二月六日繫屬本院之
    期間後，依司法院大法官會議釋字第一三八號解釋，此時追
    訴權時效既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應
    予以加計。是本件被告自犯罪行為終了之日即八十五年七月
    十日起算，被告所涉侵占罪嫌之追訴權時效迄今已完成，依
    照前開之說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第九庭審判長  法  官  林怡秀
                                    法  官  徐淑芬
                                    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
