【裁判字號】    98,審司聲,1269
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1269號
聲  請  人  臺灣省農工企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  戊○○
            辛○○
                        樓
            癸○○
            卯○○
            丑○○
            寅○○
                        號
            甲○○
            子○○
            庚○○
            丁○○○
            乙○○
            己○○
                        樓
            壬○○
上列當事人間返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人戊○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟肆佰陸拾肆
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
相對人辛○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟玖佰貳拾柒
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
相對人癸○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟捌佰伍拾肆
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟捌佰伍拾肆
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
相對人卯○○、丑○○、寅○○應連帶負擔之訴訟費用額確定為
新臺幣肆仟佰玖拾壹元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟肆佰陸拾肆
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
相對人子○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟佰玖拾壹
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
相對人庚○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟捌佰伍拾肆
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
相對人丁○○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟玖佰貳拾
柒元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
相對人己○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟捌佰伍拾肆
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
相對人壬○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟佰玖拾壹
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還不當得利事件，經本院93年度重訴字
    第1430號判決確定在案，其訴訟費用應由相對人戊○○負擔
    1/64、相對人辛○○負擔2/64、相對人癸○○負擔4/64、相
    對人乙○○負擔4/64、相對人卯○○、丑○○、寅○○連帶
    負擔3/64、相對人甲○○負擔1/64、相對人子○○負擔3/64
    、相對人庚○○負擔4/64、相對人丁○○○負擔2/64、相對
    人己○○負擔4/64、相對人壬○○負擔3/64，餘由聲請人負
    擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                       93,664元
合        計                       93,664元
附註：
一、聲請人於第一審起訴時原請求9,651,791元，嗣於訴訟中就
    相對人卯○○、丑○○、寅○○部分減縮聲明為771,102元
    ，則減縮部分之訴訟費用應由聲請人自行負擔，故不列入計
    算。
二、聲請人就減縮聲明後請求9,356,457元部分，其訴訟費用93,
    664元，應由相對人戊○○負擔1/64即1,464元（元以下四捨
    五入）、相對人辛○○負擔2/64即2,927元、相對人癸○○
    負擔4/64即5,854元、相對人乙○○負擔4/64即5,854元、相
    對人卯○○、丑○○、寅○○連帶負擔3/64即4,391元、相
    對人甲○○負擔1/64即1,464元、相對人子○○負擔3/64即
    4,391元、相對人庚○○負擔4/64即5,854元、相對人丁○○
    ○負擔2/64即2,927元、相對人己○○負擔4/64即5,854元、
    相對人壬○○負擔3/64即4,391元，餘48,293元由聲請人負
    擔。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
