【裁判字號】    98,審補,1178
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1178號
原      告  趨勢空間設計有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告對被告健亨實業股份有限公司提起給付工程款事件，原
告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其
訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）8,660,786元，
    應徵第一審裁判費86,833元。茲依民事訴訟法第249條第1項
    但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告健亨實業股份有限公司之最新公司變更登記卡（並蓋有
    主管機關抄錄章）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
