【裁判字號】    98,交聲,562
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第562號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國98年1月23日所為之處分
（原處分案號：北監自裁字第裁40-C00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院九十七年度交易字第六八三號案件終結
前，停止其程序。
    理  由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    17條第2項定有明文。
二、本件原處分意旨係以異議人即受處分人（下稱受處分人）於
    民國97年8月17日上午10時50分許駕駛車牌號碼DP-4032號自
    用小客車，在行經臺北縣新店市○○路37號時，因違反道路
    安全交通規則肇事致人受傷，經警舉發違規，爰依道路交通
    管理處罰條例第61條第3項之規定，裁處受處分人記違規點
    數3點，而受處分人不服，提起本件異議。
三、查受處分人因原處分所認定之交通違規行為，同時涉犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查後，認受處分人犯罪嫌疑重大，於97年11月
    14日以97年度偵字第23572號提起公訴，並由本院以97年度
    交易字第683號審理中等情，業經本院調取上開刑事案件卷
    宗核對無誤，為避免裁判結果發生歧異，並基於訴訟經濟之
    考量，爰依首揭規定，於前開刑事訴訟終結前，停止本件程
    序。
四、依道路交通案件處理辦法第17條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  交通法庭    法  官  謝昀璉
本裁定不得抗告。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
