【裁判字號】    98,簡,3654
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3654號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第19254號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法，侵害他人之著作財產權，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「華映娛樂股份有
    限公司營利事業登記證及『葉問』著作權證明文件影本」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第 91條第1項擅自以重製
    之方法侵害他人之著作財產權罪，及第92條之擅自以公開傳
    輸之方法，侵害他人之著作財產權罪。被告基於一個犯罪決
    意，將未獲授權之電影檔案下載重製至電腦再上傳至其申請
    之網站空間後，以超連結方式使不特定人得以自行下載傳輸
    而重製於其等電腦硬碟或記憶體中，被告所為重製及公開傳
    輸之行為，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，其於重製
    後，他人得不斷公開傳輸，是該公開傳輸之犯罪結果更甚於
    其重製犯行，自應依刑法第55條規定，從一情節較重之擅自
    以公開傳輸方法而侵害他人著作財產權罪處斷（上開 2罪法
    定刑相同，而被告公開傳輸其所非法重製之視聽著作，使其
    他不特定人得以免費下載該等視聽著作，此情節所侵害告訴
    人之視聽著作著作財產權之程度自較被告單純自行重製為重
    ）。爰審酌被告素行，不尊重他人智慧之結晶，擅自侵害他
    人智慧財產權，致告訴人之財產受損，亦嚴重影響國家之國
    際視聽及形象，惟念及被告並非意圖營利而為前揭犯行，且
    犯後坦白承認，態度良好，兼衡其犯罪動機、目的、手段、
    生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。復查，被告前未曾因
    故意犯意受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表 1紙在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，於犯罪
    後已深表悔意，而被告所犯，經查並無任何重複燒錄拷貝販
    售盜版光碟之情事，惡性非重，且其現就讀於亞東技術學院
    ，如受刑之執行，恐致其失學，是被告經此偵、審程序後，
    當能知所警惕而無再犯之虞，故本院認為前所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1項第1款之規定，併予
    宣告緩刑 2年，以啟自新。至被告供犯本件犯罪所用之物，
    未經扣案，復無證據證明係被告所有及為違禁物，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，著作權法第91條第1項、第92條，刑法第11條前
    段、第 55條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
