【裁判字號】    98,司票,19686
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第19686號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人卓二朗間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人名稱為「卓二朗」或「卓二朗即？？室內設計行」（
    本票原本所載之相對人名稱與聲請狀所述不符，本票原本之
    ？？室內設計行所蓋印章亦無法辨識，請釋明正確相對人名
    稱並提出載明其為獨資或合夥之營利事業登記文件。）
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
