【裁判字號】    98,審訴,4874
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4874號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，原告起訴雖據繳
納裁判費新臺幣2,000元，惟原告係請求移轉臺北市○○區○○
街30號3樓之3房地所有權，原告起訴之利益自為前開房地起訴時
之價值，故本件訴訟標的價額核定為新臺幣7,720,000元，應徵
第一審裁判費新臺幣77,428元，告僅繳納新臺幣2,000元，尚欠
新臺幣75,428元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判
費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
