【裁判字號】    98,交聲,3549
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3549號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國九十八年九月
三日所為之處分（原處分案號：板監裁字第裁四一─ＡＥＸ七九
九八二九號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有規定
    者外，準用刑事訴訟法有關規定，道路交通管理處罰條例第
    八十九條前段、道路交通案件處理辦法第四條第一項分別定
    有明文。又案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法
    院管轄，無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時
    諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第五條第一項、第三百零
    四條分別定有明文。是關於聲明異議案件之管轄事項，上開
    辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第五條第一項關於
    管轄之規定，亦即由受處分人之違規行為地或聲明異議案件
    繫屬於法院時其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第
    二廳民國七十四年七月十七日（七四）廳刑一字第五五○號
    函內容參照）。
二、經查，本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○戶籍
    地係在臺北縣土城市○○路○段一八三之一號二一樓，有個
    人基本資料查詢結果一紙在卷可憑，居所地在臺北市南港區
    ○○○路六段三一九之三號一樓，業據受處分人於聲明異議
    狀內載明，而本件交通違規案件之發生地在臺北市○○區○
    ○路三二一巷口，有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單及臺北市政府警察局內湖分局九十八年九月一
    日北市警內分交字第○九八三二一六一八○○號函在卷可資
    佐證，依上開規定，本院就本件並無管轄權，爰依法諭知管
    轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣士林地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑
    事訴訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  交通法庭    法  官  徐淑芬
以上證明正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
