【裁判字號】    98,重訴,201
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第201號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊汝滿律師
            賴芳玉律師
上列上訴人與被上訴人甲○○因98年重訴字第201 號債務不履行
損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人之上訴利益
為新臺幣1,200 萬元，應徵第二審裁判費合新臺幣176,400 元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
