【裁判字號】    98,交聲,3544
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3544號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局民國98年8月18日北市警交字第AEY097309號舉發違反道路
交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：臺北市政府警察局大安分局舉發異
    議人甲○○於民國98年7 月29日凌晨1 時55分許，駕駛其所
    有車牌號碼9817-GX 號自用小客車，在臺北市○○○路新生
    南路口，因發生交通事故，經臺北市政府警察局大安分局警
    員陳文輝到場處理，並以見證人之證言，認為異議人「未依
    號誌指示左轉彎」而遭舉發，惟見證人所言為不實之陳述，
    見證人係於事故後不久才到場的，希望能調閱當時的監視器
    畫面，釐清真相云云，爰聲請撤銷原處分。
二、按道路交通管理處罰條例第8 條第1 項規定：違反本條例之
    行為，由左列機關處罰之：一、第12條至第68條由公路主管
    機關處罰。二、第69條至第84條由警察機關處罰。第2 項：
    前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會。第三項
    ：第1 項第1 款之處罰，公路主管機關應設置交通裁決單位
    辦理；其組織規程由交通部、直轄市政府定之。次按同條例
    第87條第1 項固規定，受處分人不服道路交通管理處罰條例
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為聲明異議之
    主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處罰之受處分人
    ，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立裁決書即聲
    明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。又道路交通案件
    處理辦法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例經
    公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，
    聲明異議之案件；交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款
    、第18條前段分別定有明文。綜合以上規定可知，受處分人
    不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，須
    於接到裁決書後始得向法院聲明異議，未經裁決機關裁決之
    案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，不得逕
    予聲明異議；亦即受處分人對於主管機關所為之處罰，須俟
    接到裁決書後始得向法院表示不服。因此，凡違反道路交通
    管理處罰條例之事件，均應由主管機關以裁決書，向外表示
    主管機關對受處分人為課予一定義務之意思表示，且須送達
    受處分人。
三、經查，本院依職權於98年9 月17日以電話詢問本件公路主管
    機關即中壢監理站就本件裁決結果，該所承辦人員回覆稱：
    受處分人尚未針對舉發通知單聲明異議，裁決所尚未開立裁
    決書等語，此有本院公務電話紀錄一紙附卷可參。是異議人
    於98年9 月15日所為聲明異議，顯非針對前揭公路主管機關
    之裁決書為之，因其尚未具有受處分人身分，而於主管機關
    尚未開立裁決書即聲明異議，核諸前揭說明，本件異議人之
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，自應將其異議駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  交通法庭法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    9    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
