【裁判字號】    98,司促,25380
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第25380號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        79號.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰柒拾伍萬零貳佰貳拾柒元
    ，及自民國九十八年六月二十六日起至清償日止，按年息百
    分之二．四二計算之利息，暨自民國九十八年七月二十七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第25380號）
    (一)緣相對人甲○○於民國95年01月26日向聲請人借款額度
        新臺幣0000000 元整，借款期間自民國95年01月26日起
        至民國101 年01月26日止，利息按年利率2.42％計付，
        嗣後〔以本行指數房貸利率，機動調整〕。如遇聲請人
        基本放款利率調整時得隨時調整。本金及利息自借款日
        起，每一個月一期，共分60期分期攤還。期間如未按期
        攤還本息或違約時，借款人即喪失期限之利益，視為全
        部到期，應立即償還全部借款，且逾期償還本金、利息
        時，除仍按約定利率計息外，其逾期在六個月以內部份
        ，按約定利率百分之十，其逾期超過六個月以上之部份
        ，按上開利率百分之二十計付違約金。立有借據暨授信
        約定書為證。
    (二)上開借款除已繳至民國98年06月26日止之本息外，其餘
        部份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣0000000 元整，及
        自民國98年06月26日起至清償日止之利息迄未清償，迭
        經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本
        件借款應視全部到期，依法相對人自應負給付責任，並
        應給付上開借款之利息及違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O
        八條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實
        感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
