【裁判字號】    98,審勞執,17
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審勞執字第17號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  格麗茲國際精品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因工資、業績抽成及資
    遣費所生勞資爭議，經臺北市政府於民國98年7 月10日調解
    成立，相對人願於98年7 月20日前給付聲請人和解金新臺幣
    （下同）25,000元，詎屆期相對人迄未給付，為此依勞資爭
    議處理法第37條第1 項規定，聲請准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1 項定有明文。所謂勞資爭議經調解成立
    ，係指由直轄市或縣（市）主管機關所組成之勞資爭議調解
    委員會，依同法第12條至第17條規定行調解程序而調解成立
    者而言。而勞資爭議協調會協調成立，係主管機關為迅速解
    決勞資爭議，安排協調員或轉介民間中介團體，就勞資爭議
    進行協調而協調成立者，並非勞資爭議處理法所定之處理程
    序，勞資雙方於協調程序所達成之協議，僅具民法上和解之
    效力，尚不能逕持向法院聲請准為強制執行。
三、經查，聲請人與相對人間關於給付工資、業績抽成及資遣費
    之勞資爭議，前經臺北市政府勞工局進行勞資爭議協調會協
    調成立，有聲請人提出臺北市政府勞工局勞資爭議案件協調
    會會議紀錄在卷可稽，依上開說明，該項協調並非勞資爭議
    處理法所規定勞資爭議調解或仲裁程序，自無勞資爭議處理
    法第37條第1 項規定之適用，聲請人請求裁定准予強制執行
    ，於法未合，應予駁回。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  勞工法庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
