【裁判字號】    98,審訴,3395
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3395號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  高進發律師
上列原告與被告壹網行銷股份有限公司間因確認董事委任關係不
存在事件，原告起訴僅繳納新台幣（下同）3,000 元。惟按確認
董事委任關係不存在之訴，其訴訟標的係屬財產權訴訟，並以原
告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定之。茲依公司法第322
條規定，原告確認董事委任關係不存在，如獲勝訴判決，將亦有
可能免成為法定清算人之身分，如其所得受之客觀上利益不能核
定，應適用民事訴訟法第77條之12 規定，核定為165萬元，應徵
第一審裁判費17,335元，扣除先前繳納3,000元，尚欠14,335 元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件
裁定送達5日內，向本院補繳裁判費，逾期不繳，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
