【裁判字號】    98,審訴,4438
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4438號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        樓之1.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年9 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰拾萬仟佰貳拾伍元，及自民
國九十七年十二月十八日起至清償日止，按年息百分之二點六六
六計算之利息，暨按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟貳佰陸拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十三條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國95年5月3日向原告借用新台幣（下同
    ）7,480,000元，約定借款期間自97年8月1日起至99年2月1
    日止，利息自95年5月3日起至97年5月3日止，按原告定儲利
    率指數加年息0.434﹪計算，自97年5月3日起則按原告定儲
    利率指數加碼年率1.134％機動計算，自借款日起，按年金
    法平均期攤還本息，如未按期攤還本息，即喪失期限之利益
    ，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期
    在六個月以內者，按上開利率10％，逾期六個月以上者，其
    超過六個月之部分，按上開利率20％加付違約金。詎被告自
    96年7月3日起即未再依約按月付息，依約定書第五條第一項
    第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益；經
    原告實行抵押權向臺灣板橋地方法院聲請強制執行被告之財
    產，於該院97年度執字第38408號強制執行事件程序中執行
    受償6,430,430元及至97年12月17日止之利息、違約金，惟
    尚欠本金1,333,325元及自97年12月18日起之利息、違約金
    未清償。屢向被告催討，均置之不理。為此，本於消費借貸
    契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、臺灣板橋地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表
    證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條
    第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認
    ，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請被告給付如主文第一項所示，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為14,266元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
