【裁判字號】    98,審訴,1928
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1928號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  展英投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年9 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾肆萬肆仟捌佰貳拾壹元，及
自民國九十七年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之三
計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十九日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟肆佰拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書第十五條、保證書第八條約定合意以本
    院為第一審管轄法院，有授信約定書及保證書在卷可稽，故
    本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為李正義，嗣於訴訟繫屬後變更為甲○○
    ，變更後之法定代理人甲○○遂於民國98年9月15日提出書
    狀聲明承受訴訟，有原告總行函在卷可稽；經核與民事訴訟
    法第一百七十條、第一百七十五條、第一百七十六條規定相
    符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告展英投資股份有限公司於96年1月29日邀同
    被告乙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下
    同）20,000,000元，約定借款期間自96年1月29日起至100
    年12月23日止，利息按原告定儲指數加碼年息2.429%機動計
    算，依年金法按月平均攤還本息，嗣兩造於97年2月22日簽
    訂增補契約，合意變更利息自97年1月23日起至98年1月23
    日止，按年息3%固定計算，並自97年1月23日起，前12個月
    按月計付利息，自第13個月起，改依年金法按月平均攤還本
    息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，
    按上開利率10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%
    計付違約金。詎被告展英投資股份有限公司自97年11月29日
    起即未依約清償，依授信約定書第五條第一款約定，被告即
    喪失期限利益，債務視為全部到期。屢向被告展英投資股份
    有限公司催討，均置之不理；而被告乙○○、丁○○既為本
    債務之連帶保證人，自應與被告展英投資股份有限公司負連
    帶清償責任。為此本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    ，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、增補契
    約、授信約定書、保證書、放款戶帳號資料查詢單、催告函
    為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，本院斟酌上開證物，自堪
    信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為12,385元、公示送達
    登報費為5,050元，共計17,435元，應由被告連帶負擔，爰
    確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
