【裁判字號】    98,審重訴,593
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第593號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
訴訟代理人  己○○
被      告  慈興營造有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  余海
            丁○○
            乙○○
            戊○○
當事人間請求清償借款事件，經臺灣基隆地方法院移轉管轄前來
，本院於中華民國98年9 月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰肆拾伍萬伍仟零伍拾貳元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣陸萬肆仟玖佰伍拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰壹拾陸萬元或同面額之中央政府建設
公債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告慈興營造有限公司、丙○○、余海□、戊○○經合
    法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三
    百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其對被告慈
    興營造有限公司、丙○○、余海□、戊○○部分，一造辯論
    而為判決。
二、原告法定代理人原為甲○○，嗣於訴訟繫屬後變更為王濬智
    ，變更後之法定代理人王濬智遂於民國98年9月10日提出書
    狀聲明承受訴訟，有原告總行函在卷可稽；經核與民事訴訟
    法第一百七十條、第一百七十五條、第一百七十六條規定相
    符，應予准許。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。本件原告起訴請求利息部
    分，原聲明請求按年息5.88%計算，請求違約金部分，原聲
    明請求逾期在六個月以內者，按上開利率10%，逾期超過六
    個月者，超過部分按上開利率20%計算；嗣於98年7月2日言
    詞辯論期日縮減利息部分應受判決事項聲明為按年息5.79 %
    計算，違約金並隨同減縮。經核合於前開法條規定，應予准
    許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告慈興營造有限公司於95年10月23日邀同被告丙○○、余
    海□、丁○○、乙○○、戊○○為連帶保證人，向原告借用
    新台幣（下同）1,500,000元及1,500,000元，借款期間均自
    95年10月23日起至100年10月23日止，利息按原告定儲利率
    指數加碼年息3.14%機動計算（目前為年息5.79%），自借款
    日起依年金法按月平均攤付本息。並約定若未按期清償者，
    其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月
    者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
  (二)被告慈興營造有限公司又於95年11月8日邀同被告丙○○、
    余海□、丁○○、乙○○、戊○○為連帶保證人，向原告借
    用1,500,000元及1,500,000元，借款期間均自95年11月8日
    起至100年11月8日止，利息按原告定儲利率指數加碼年息
    3.14%機動計算（目前為年息5.79%），自借款日起依年金法
    按月平均攤付本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在
    六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超過部分
    按上開利率20%計付違約金。
  (三)被告慈興營造有限公司再於96年12月28日邀同被告丙○○、
    余海□、丁○○、乙○○、戊○○為連帶保證人，向原告借
    用1,250,000元及1,250,000元，借款期間均自96年12月28
    日起至99年12月28日止，利息按原告定儲利率指數加碼年息
    3.14%機動計算（目前為年息5.79%），自借款日起依年金法
    按月平均攤付本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在
    六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超過部分
    按上開利率20%計付違約金。
  (四)詎被告慈興營造有限公司分別自97年5月23日、6月8日及5月
    28日起即未依約清償，依授信契約書「授信共通條款」第七
    條第一款約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    屢向被告慈興營造有限公司催討，均置之不理；而被告丙○
    ○、余海□、丁○○、乙○○、戊○○既為本債務之連帶保
    證人，自應與被告慈興營造有限公司負連帶清償責任。為此
    ，本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告
    連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：除假執行供擔保
    金額外，如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告慈興營造有限公司、丙○○、余海□未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
  (二)被告丁○○、乙○○則以：其等確實有簽訂連帶保證契約，
    亦有積欠原告借款等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴及假
    執行之聲請均駁回。
  (三)被告戊○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前期日到場
    所為之聲明及陳述則略以：確實有簽訂連帶保證契約，亦有
    積欠原告借款等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴及假執行
    之聲請均駁回。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出授信契約書、
    保證書、授信額（限）度申請書、授信動撥申請書兼借款憑
    證、還款通知函、放款交易明細查詢單、定儲利率指數變動
    明細表為證。被告慈興營造有限公司、丙○○、余海□經於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第
    一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認；被告丁○○
    、乙○○、戊○○對上開事實表示不爭執而為自認，是依上
    開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為64,954元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
