【裁判字號】    98,審保險,112
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審保險字第112號
原      告  乙○○
被      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件依訴外人劉富興與被告所簽訂之強制汽車責任保險條款
    第27條約定，因本保險契約發生訴訟時，約定以要保人、被
    保險人或請求權人住所所在地之地方法院為管轄法院，但要
    保人、被保險人或請求權人住所在中華民國境外者，則以本
    院為管轄法院；故本件給付保險金訴訟，無論係要保人、被
    保險人或請求權人提起均應以其住所所在地之地方法院為管
    轄法院。查本件給付保險金之請求權人即原告之住所地在台
    中縣神岡鄉○○路111號，有原告全戶戶籍資料查詢結果在
    卷可憑。從而，本件自應由臺灣臺中地方法院管轄，玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
