【裁判字號】    98,審訴,4233
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4233號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年9 月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬柒仟玖佰柒拾肆元，及自民國九十
三年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有信用卡約定條款在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為羅聯福，嗣於訴訟繫屬後變更為甲○○
    ○○，變更後之法定代理人甲○○○○遂於民國98年9月10
    日提出書狀聲明承受訴訟，有股份有限公司變更登記表在卷
    可稽；經核與民事訴訟法第一百七十條、第一百七十五條、
    第一百七十六條規定相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於85年10月14日向原告請領信用卡使用，卡
    號0000000000000000，卡別：VISA，依約被告即得於特約商
    店記帳消費，被告迄至93年4月23日止累計消費記帳新台幣
    （下同）507,974元尚未給付，被告依約應給付自最後繳款
    截止日93年4月23日之翌日起至清償日止，按年息20％計算
    之利息。屢經催討，均置之不理。為此，本於信用卡使用契
    約之法律關係，起訴請求被告返還消費記帳款及利息等語。
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明
    細、歷史帳單彙總查詢為證。被告經於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原
    告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付消費記帳款如主
    文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,510元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
