【裁判字號】    97,審司拍,14
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第14號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院於中華民國98年3月5日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定附表關於建物標示欄編號1建號355部分之記載，應更正為
如附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。上開規
    定，於非訟事件之裁定準用之，復為非訟事件法第36條第3
    項之規定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9    月    18    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
