【裁判字號】    98,易,2112
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2112號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    2E室
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1499
9號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○（下稱被告甲○○）係
    址設市中山區○○○路138巷15號1樓「瞳卡拉OK店」負責人
    ，被告即告訴人乙○○（下稱被告乙○○）係該店員工翁哲
    坤之女友。被告甲○○於民國98年3月28日上午8時許，因被
    告乙○○撥打電話至店內與其發生口角，遂與共同正犯高煒
    竣（未據告訴）及真實姓名年籍不詳之成年男子2人，同至
    被告乙○○位於臺北市中山區○○○路○段121巷4之1號2E室
    住處樓下，由高煒竣撥打電話予被告乙○○並相約於樓下見
    面後，因故又發生口角，被告甲○○即基於傷害之犯意，徒
    手毆打被告乙○○，致被告乙○○受有臉、頸之挫傷紅腫及
    右腰挫傷之傷害。被告乙○○遭毆打後心有不甘，即於同年
    月31日上午5時40分許，與真實姓名年籍不詳之成年男子5人
    ，基於傷害犯意之聯絡，同至臺北市中山區○○○路138巷
    15號1樓，由該5名成年男子徒手或持不明硬物毆打被告甲○
    ○及高煒竣，致甲○○受有頭部撕裂傷、頭皮部、右手第3
    、第4指多處撕裂傷、右手第4指遠端指骨骨折等傷害，高煒
    竣則左耳、右下唇、右手小拇指、左頭部受傷（高煒竣受傷
    部分，業據高煒竣於偵查中撤回告訴，另經檢察官為不起訴
    處分確定）。因認被告甲○○、乙○○分別涉犯刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件被告甲○○、乙○○互相告訴對方傷害等案件，起訴
    書認被告甲○○、乙○○均係觸犯刑法第277條第1項之傷害
    罪，依刑法第287條前段規定，均須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○於98年9月3日本院審理時當庭表示撤回對被告甲○○
    之傷害告訴，並據告訴人甲○○於98年9月8日向本院遞狀表
    示撤回對被告乙○○之傷害告訴等情，有上開日期本院準備
    程序筆錄1份及刑事撤回告訴狀2份在卷可憑，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
