【裁判字號】    98,司拍,362
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第362號
聲  請  人  鍵蒼企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人勁鑫科技股份有限公司間聲請拍賣質物事件
，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、設質股票之正本。
二、相對人即債務人勁鑫科技股份有限公司業已廢止，請查明該
    公司是否向法院陳報清算人、是否已清算完結，若有，請提
    出法院函覆之公司清算備查資料，更正其法定代理人，並提
    出其最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）。若該公司未向法院
    陳報清算人，則請提出最新公司變更登記資料及全體董事之
    最新戶謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        書  記  官  孫志滔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
