【裁判字號】    97,建,134
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度建字第134號
原      告  聯礪營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳郁倫律師
上列原告與被告丙○○、丁○○、乙○○間之請求損害賠償等事
件，原告於起訴後擴張訴之聲明，是本件訴訟標的金額為新臺幣
壹仟柒佰壹拾萬仟捌佰肆拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾
陸萬貳仟伍佰陸拾捌元，原告已繳納新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元
，尚餘新臺幣壹拾肆萬陸仟柒佰壹拾捌元未為繳納，茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日
內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9    月    18    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  張文毓
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
