【裁判字號】    97,審聲,46
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第46號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院於民國98年3月17日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄及理由欄二第五行關於「新臺幣壹拾萬元」之記載
，應更正為「中央政府建設公債九十一年度甲類第十一期登錄債
券面額新臺幣壹拾萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
