【裁判字號】    98,司促,25391
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第25391號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬肆仟佰貳拾元，及
    自民國九十五年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬零捌佰壹拾伍元，及
    自民國九十六年一月二十四日起至清償日止，按年息百分之
    十五計算之利息，暨自民國九十六年二月二十五日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第25391號）
    (一)緣相對人乙○○於民國92年2月25日向聲請人借款額度
        新臺幣435138元整。
        1.其中204323元整，自民國95年08月31日起至清償日止
        ，利息按年利率百分之十八點二五固定計付，於每月二
         十日結算乙次並於翌日 (二十一日)併同手續費直接計
        入相對人尚未清償之本金餘額。每月應繳納最低應付款
        為實際可動用借款額度之百分之二，若相對人動用之借
        款金額低於上開之最低應付款時，則以動用之借款金額
        為低應付款，若相對人於動用借款額度後所生之借款債
        務（含利息及各項費用）超過聲請人所准相對人之實際
        可動用借款額度，且差額超過最低應付款時，相對人當
        月之最低應付款即為此差額。期間如未依約繳納最低應
        付款時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，應
        立即償還全部借款，且延滯利息改依年利率百分之二十
        計付。
        2.其中230815元整，自民國96年01月24日起至清償日止
        ，按年息百分之十五算之利息，並逾期在六個月以內者
        ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
        開利率百分之二十計算之違約金。立有現金卡申請書、
        個人信用借款約定書及其他約定事項為證。
    (二)查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣435138
        元整，及自上述時間起至清償日止之利息、違約金迄未
        清償，迭經催討相對人均置之不理。狀請鈞院鑒核，准
        予對相對人發支付命令，以促清償而保聲請人權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
