【裁判字號】    98,審訴,3780
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3780號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  勝義國際有限公司
兼法定代理
人          甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年9 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾萬元，及自民國九十八年六
月二日起至清償日止，按年息百分之六點六九一計算之利息，暨
自民國九十八年七月三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率
百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣玖拾陸萬伍仟肆佰陸拾貳元，及自民
國九十八年六月二日起至清償日止，按年息百分之五點九三八計
算之利息，暨自民國九十八年七月三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣萬陸仟佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於綜合授信契約暨總約定書第二十二條及連續保證書
    第二十一條約定合意以本院為第一審管轄法院，有綜合授信
    契約暨總約定書及連續保證書在卷可稽，故本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告勝義國際有限公司邀同被告甲○○、丙○○
    為連帶保證人，與原告簽訂綜合授信契約暨總約定書，委請
    原告循環開發國外遠期信用狀、短期放款及開發國內即期信
    用狀等，額度以新台幣（下同）5,00,000元為限額，期間自
    民國97年9月22日起至98年9月22日止，並約定申請開發國外
    遠期信用狀時，應逐筆填具開發信用狀申請書，且每筆信用
    狀項下之墊付或承兌期限，最長不超過進口押匯款知書發文
    日或承兌日起180天，並以每筆遠期信用狀項下匯票到期之
    前一日或原告通知之到期日為每筆債務清償日期；外幣墊款
    利息，按SIBOR＋300點/0.946計算；墊款部份則自外匯、借
    款或按償還日原告牌告或約定之該外幣匯率結匯償還之；若
    未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按約定利率10
    ％，超過六個月者，超過部分按上開利率20％計付違約金。
    嗣被告勝義國際有限公司於97年10月30日、97年12月1日向
    原告申請開發國外遠期信用狀，貸款美金80,000元及美金
    40,955.82元，利息各按年息6.691％及5.938％固定利率計
    算。詎被告勝義國際有限公司於98年6月2日起未依約償還，
    分別尚欠本息2,710,761元、1,366,058元，依借據第五條第
    一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益；經原
    告於98年6月2日與被告之存款抵銷後，尚有本金2,600,000
    元、965,462元及利息等未獲清償。屢向被告勝義國際有限
    公司催討，均置之不理；而被告甲○○、丙○○既為本債務
    之連帶保證人，自應與被告勝義國際有限公司負連帶清償責
    任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴
    請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出綜合授信契約
    暨總約定書、連續保證書、貸款確認書、授信案件請核書、
    利率變動表、還款明細為證。被告經於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原
    告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一至二項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為36,343元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
