【裁判字號】    98,聲判,177
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲判字第177號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告詐欺案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長駁回再議之處分（98年度上聲議字第5067號），聲請交付審判
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8條之1、第258條之3第2項前段分別定有明文。是以，告訴
    人於聲請再議經駁回後，其向該管第一審法院提出交付審判
    之聲請，除應於收受處分書後之10日內為之外，還必須委任
    律師提出聲請交付審判之理由狀，方得認其聲請為合法，此
    即刑事訴訟法增訂交付審判相關條文時，所明定之律師強制
    代理制度，因此聲請交付審判之人若未委任律師代理即自行
    提出理由狀而聲請交付審判，其聲請程序自不合法，且無從
    補正，依法即應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91年法律
    座談刑事類提案第27號研討結果參照）。
二、經查，本件聲請人乙○○以被告甲○○涉犯詐欺罪嫌，向臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於民
    國98年7月17日，以98年度偵字第16695號為不起訴處分後，
    聲請人不服聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長於98年
    8月21日，以98年度上聲議字第5067號認再議無理由而駁回
    再議等情，業據本院依職權調取臺灣臺北地方法院檢察署98
    年度偵字第16695號偵查卷、臺灣高等法院檢察署98年度上
    聲議字第5067號偵查卷全卷及前開2份處分書核閱無訛。而
    本件交付審判之聲請係由聲請人自行於98年9月7日具狀向本
    院提起乙情，有刑事聲請交付審判狀上本院之收文戳章附卷
    可稽，是聲請人既未委任律師代理提出，揆諸上開說明，本
    件聲請自不合法，且此項程式之欠缺無從命補正，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    9    月    18     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  李宜娟
                                    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
