【裁判字號】    98,司拍,399
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第399號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○、丙○○間聲請拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、補繳裁判費新臺幣2,000元。
二、抵押權設定（變更）契約書。
三、抵押權所擔保之債權證明文件（抵押權設定契約書上所載相
    關文件）。
四、抵押權所擔保之債權已屆清償期之證明文件。
五、相對人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        書  記  官  王振發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
