【裁判字號】    98,簡,3298
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3298號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第13142 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同公司負責人，對於公司應收之股款，股東並
未實際繳納，而以申請文件表明收足，均處有期徒刑參月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；均減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○係穩立工程有限公司負責人（址設臺北縣新莊市○○
    街269 巷30號，下稱穩立公司），為公司法第8 條之公司負
    責人，亦為商業會計法第4 條之商業負責人；其於民國95年
    12月間，委任閎達會計師事務所員工甲○○代辦穩立公司新
    臺幣（下同）500 萬元之設立登記事宜，其等均明知公司之
    股東並未實際繳納股款，為應付主管機關之形式審查，竟夥
    同金主劉麗美（另案由檢察官偵辦中），共同基於違反公司
    法、使公務員登載不實及利用不正當方法致使財務報表發生
    不實結果之犯意聯絡，由甲○○介紹乙○○向劉麗美短期借
    款作為驗資之資金證明，乙○○先依指示至第一商業銀行股
    份有限公司永春分行（址設臺北市信義區○○○路○ 段400
    號）開立穩立公司籌備處帳號00000000000 號活期存款帳戶
    ，並以不詳方式將其開戶之存摺轉交劉麗美，由劉麗美填寫
    提、存款單，並於95年12月15日（即借款匯入日期），自不
    詳帳戶將設立登記資本額之500 萬元轉帳存入前開公司帳戶
    內後，旋將存摺帶回影印，作為股款業經各公司股東繳納之
    存款證明，並交由甲○○製作不實之資產負債表、公司設立
    登記資本額查核報告書等財務報表文件，再於各項文件上蓋
    用公司及負責人印章，將資本額查核報告書交給國鑫聯合會
    計師事務所會計師陳玉媚（另案由檢察官偵辦中）簽章，完
    成公司法第7 條授權會計師查核簽證資本額之作業，而以此
    不正當方法，致使財務報表發生不正確之結果後，劉麗美旋
    將上開驗資之公司存摺內資金，於95年12月18日轉出至不詳
    帳戶內，而未用於上開公司之經營，甲○○再填製申請書，
    而以上開存摺影本、資產負債表及資本額查核報告書等申請
    文件，表明穩立公司應收股款已收足，於95年12月28日向主
    管機關經濟部中部辦公室申請辦理設立登記，使該管承辦公
    務員形式審查後核准辦理該次設立登記，並登載於職務上所
    掌之公司登記簿，足以生損害於主管機關對於公司資本額審
    核之正確性。案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉
    簽分偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○、甲○○2 人之自白（見98年度他字第1617號卷
    第63頁筆錄）。
  (二)穩立公司登記案卷所附經濟部函文、設立登記申請書、股東
    同意書、資本額查核報告書、資產負債表、公司基本資料查
    詢紀錄、公司帳戶存摺及歷史交易明細等件。
三、按修正前公司法第7 條規定，公司之設立、變更或解散之登
    記或其他處理事項，由中央主管機關或委託地方主管機關審
    核之。該條文於90年11月12日修正為「公司申請設立、變更
    登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法，由中央主
    管機關定之。」並於91年3 月6 日訂定「公司申請登記資本
    額查核辦法」，於第2 條規定「公司申請設立登記或合併、
    分割、增減實收資本額等變更登記，除依證券交易法第二十
    八條之二規定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、合併、分割
    、增減實收資本額基準日經會計師查核簽證之資產負債表，
    ……。」及於同辦法第8 條第2 項、第9 條第2 項分別規定
    「會計師對應行查核事項，應備具工作底稿，主管機關得隨
    時調閱之」、「會計師查核公司之資本額，如發現有虛偽情
    事者，應拒絕簽證。」另修正前公司法第412 條第2 項關於
    「主管機關對於前項之申請，應派員檢查，並得通知公司限
    期申復。」及修正前公司法第419 條第2 項關於「前項第四
    款、第五款所列事項，如有冒濫或虛偽者，主管機關應通知
    公司限期申復，經派員檢查後得裁減或責令補足。」等規定
    ，均於90年11月12日修正時，予以刪除；並將第9 條第4 項
    修正為「公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經
    裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登
    記。」。依修正後規定觀之，除縮小第7 條之範圍外，並將
    「公司申請設立、變更登記之資本額」事項，改由會計師負
    責查核簽證，及將應派員檢查等相關規定刪除。至於修正後
    公司法第388 條雖仍規定「主管機關對於公司登記之申請，
    認為有違反本法或不合法定程式者，應令其改正，非俟改正
    合法後，不予登記。」然僅形式上審查其是否「違反本法」
    或「不合法定程式」而已，倘其申請形式上合法，即應准予
    登記，不再為實質之審查。且公司之設立或其他登記事項如
    涉及偽造、變造文書時，須經裁判確定後，始撤銷或廢止其
    登記。則行為人於公司法修正後辦理公司登記事項，如有明
    知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
    足以生損害於公眾或他人者，即有刑法第214 條之適用；又
    按公司負責人明知公司應收之股款，股東並未實際繳納，而
    以申請文件表明收足，使公務員登載於職務上所掌之公文書
    ，足以生損害於公眾或他人，所犯公司法第9 條第1 項前段
    及刑法第214 條兩罪，就行為人而言，僅有自然行為概念之
    一行為，且係基於一個意思決定為之，自應評價為一個犯罪
    行為。又刑法第214 條之罪係在保護一般公共信用，除行為
    人已為不實之申請外，尚待該管公務員將之登載於職務上所
    掌之公文書，始足成立；至於公司法第9 條第1 項前段之罪
    ，係在防止虛設公司及防範經濟犯罪，只要行為人提出不實
    之申請，即足成立，不以該管公務員已登載於職務上所掌之
    公文書為必要。二者之犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之
    公司法第9 條第1 項前段處斷（最高法院96年度第5 次刑事
    庭會議及96年度台上字第6356號等判決意旨參照）。
四、查本件被告乙○○係穩立公司之負責人，係公司法第8 條之
    公司負責人，亦為商業會計法第4 條之商業負責人，其夥同
    受託辦理設立登記事宜之被告甲○○、金主劉麗美、會計師
    陳玉媚為不實應付驗資、製作不實資產負債表等財務報表、
    使公務員登載不實之資本額，核被告2 人所為，均係犯公司
    法第9 條第1 項前段之公司應收之股款股東並未實際繳納而
    以申請文件表明收足罪、商業會計法第71條第5 款利用不正
    當方法使財務報表發生不實結果罪及刑法第214 條使公務員
    登載不實罪。而該商業會計法之罪為刑法第215 條業務上登
    載不實文書罪之特別規定，自應優先適用。被告2 人與案外
    人劉麗美、陳玉媚間，各有犯意聯絡及行為分擔，各為共同
    正犯。其中，就公司法第9 條第1 項前段之罪及商業會計法
    第71條第5 款之罪，無身分之被告甲○○，與有身分之公司
    負責人、商業負責人，應依刑法第31條第1 項之規定成立共
    同正犯。又被告2 人所犯上開三罪間，依據前揭「三、」之
    法理，均應評價為一犯罪行為，是被告2 人所為乃一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重
    之公司法第9 條第1 項前段之罪處斷。
五、爰審酌被告2 人所為，損及國家對於公司資本正確性之監督
    管理，又破壞財務報表及公司登記簿等文書之公信力，惟此
    次犯後均能坦承犯行，態度尚可，且非藉此從事其他不法犯
    罪，亦非虛設公司，並無重大危害社會經濟秩序之情形，犯
    罪情節非重，暨其2 人均無前科之良好素行、生活狀況、犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，均量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。又查被告2 人犯罪之時間
    ，均係在96年4 月24日以前，所犯上開之罪，均合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所規定之減刑
    條件，應依該條例之規定各減其宣告刑之2 分之1 ，故均減
    刑如主文所示，並定其易科罰金之折算標準。末查被告2 人
    均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及全國前案簡列表各1 件在卷可按，其
    等因一時失慮致罹刑典，經此偵審教訓應能知所警惕而無再
    犯之虞，本院綜核其2 人個人與家庭環境各情，認其等所受
    之刑之宣告以暫不執行為適當，爰均併諭知緩刑2 年，以啟
    自新。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，公
    司法第9 條第1 項前段，商業會計法第71條第5 款，刑法第
    11條前段、第28條、第31條第1 項、第214 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄論罪科刑之法條：
公司法第9 條：
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
