【裁判字號】    98,簡,3504
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3504號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19604號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告無任何前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，且已高齡70餘歲，因一時貪
    念而罹刑章，所為雖非可取，然其竊取之方法為徒手，尚稱
    平和，所竊之財物價值僅約新臺幣（下同）65元，犯罪所生
    損害甚微，犯後復坦承犯行，深具悔意，態度良好等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
    末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，被告因一時貪念
    ，偶罹刑典，犯後坦承犯行，深表悔意，且年事已高，告訴
    人甲○○復表示願意原諒被告，同意給被告緩刑機會等情，
    有本院民國98年9月10日公務電話紀錄1張存卷可參，經此偵
    審程序及刑之宣告後，當知所警惕，本院認前開對其所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1項第1款規定
    ，宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第320 條第1 項
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19604號
    被      告  乙○○○
                        女  71歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街107巷50號
                        現居臺北市○○區○○路111號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
（一）乙○○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7月30日上
      午10時11分許，在臺北市○○區○○路153號全家超商，
      趁店員甲○○疏未注意之際，先至飲料櫃拿取1瓶飲料，
      再順手竊取新加坡虎標萬金油1瓶（價值新台幣65元，下
      稱萬金油），並將萬金油置入手中塑膠袋內，至櫃台結帳
      時，僅拿取飲料1瓶結帳後，即行離開，以此方式，竊取
      上開萬金油1瓶。嗣乙○○○於翌日下午6時40分許，返還
      上址超商，為甲○○發現係同一人，始報警查知上情。
（二）案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告乙○○○之自白供述。
（二）告訴人甲○○之指訴。
（三）現場監視器錄影光碟片1片及監視器翻拍畫面照片6張。
三、所犯法條：刑法第320條第1項之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    23    日
                              檢  察  官   鄭  深  元
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書  記  官  李   淑  菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
