【裁判字號】    98,審訴,4172
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4172號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        之14.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年9 月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬玖仟貳佰壹拾貳元，及其中新台
幣拾玖萬玖仟佰貳拾玖元部分自民國九十八年七月十五日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用貸款約定書第二十四條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有信用貸款約定書在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國93年8月20日向原告申請現金卡信用
    貸款，依信用貸款約定書第一條約定，被告得以金融卡提款
    或轉帳方式動用貸款額度內之現金，另依信用貸款約定書第
    五條約定，被告應於每月繳款截止日依約繳納每月應還款之
    金額。詎被告自93年8月20日核撥貸款起至98年7月14日期間
    止（最後繳款截止日為96年3月14日），借款尚餘新台幣（
    下同）589,212元未按期給付（其中本金為399,329元、利息
    為189,883元）。依信用貸款約定書第二條約定，利息本按
    年息18.25%按日固定計算，但因被告未依約繳款，依信用貸
    款約定書第八條約定，原告得自應付還本日或付息日之翌日
    起至清償日止，改按年息20%計算延滯利息。茲被告未於繳
    款日繳款，依信用貸款約定書第九條第一款約定，被告已喪
    失期限利益，應立即清償所有未償還之全部款項。屢向被告
    催討，均置之不理。為此，本於現金卡信用貸款契約之法律
    關係，起訴請求被告返還借款本息等語。並聲明：如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用貸款約定
    書、現金卡申請書、增補約定書、帳務明細、現金卡交易紀
    錄為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八
    十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為
    自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依現金卡信用貸款契約請求被告給付借款如主文
    第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,390元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
