【裁判字號】    98,簡,3414
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3414號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13418號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年5月26日上午5時許，駕駛車號EY–9916號
    自小客車，行經臺北市○○區○○街394巷口，適鎮源營造
    有限公司（下稱鎮源公司）向臺北市政府工務局衛生下水道
    工程處承攬工程，而於該巷口搭建工程圍籬，並於該圍籬上
    吊掛警示燈，趁無人注意之際，竟意圖為自己不法之所有，
    自車內伸手搖下車窗，徒手竊取鎮源公司所有之警示燈1支
    ，得手後置放於車內，旋為執行巡邏之員警當場查獲。案經
    臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中自白不諱，
    核與證人即鎮源公司工地主任甲○○於警詢中證述之情節相
    符，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份及照片1幀
    附卷可稽。足見被告之自白與事實相符，自可採為認定事實
    之依據。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    正值青壯之年，不思以正當方式取得財物，因一時貪念，任
    意竊取他人財物，侵害他人之財產安全，所為甚有不該，惟
    考量其犯後坦承犯行，尚知悔悟，且其係徒手竊取上開物品
    ，所竊商品市價僅新臺幣150元，價值非高，行竊後不久即
    被發覺，又所竊物品業經鎮源公司工地主任甲○○領回，有
    贓物認領保管單在卷可稽，已減低犯罪所造之損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，復斟酌被告職業為工、教育程度
    為高中畢業、家庭經濟狀況及本件犯罪情狀等情形，併諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
