【裁判字號】    98,簡,3644
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3644號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第二一二九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重壹點捌
伍公克）均沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之空分裝袋貳個均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：被告甲○○係基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於民國九十八年七月八日十七時許
    ，以將第二級毒品甲基安非他命置放於吸食器內燒烤使之產
    生煙霧後吸食之方式，施用甲基安非他命一次；另其為警查
    獲時所同時扣得之甲基安非他命二包，毛重二點二七公克，
    淨重一點八七公克，驗餘淨重一點八五公克，犯罪事實應予
    補充更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為
    施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告不思上進，且前已因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒（此參臺灣高等法院被告前案紀錄表即明），卻未能把
    握自新機會徹底戒除施用毒品之惡習，仍再施用足以導致人
    體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲
    基安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，惟尚能坦承犯
    行，犯後態度頗佳，兼衡其犯罪動機、手段、施用毒品之次
    數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他命二包（驗餘淨重一
    點八五公克），係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品，應均依同條例第十八條第一項前段規定
    沒收銷燬之；包裝上開甲基安非他命之空包裝袋二個，有防
    止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶使用，均為被
    告所有供犯本罪所用之物，爰均依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                      刑事第九庭    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
