【裁判字號】    98,聲減,101
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲減字第101號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因行使偽造私文書罪，經本院
    於民國96年5月8日以95年度訴字第475號（偵查案號：臺灣
    臺北地方法院檢察署94年度偵字第15380號），判處有期徒
    刑4月確定在案。因受刑人前開最後犯罪時間為「87年10月
    29日」，係於96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑等語。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行尚未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項規定甚
    明。依該規定反面解釋，如已執行完畢者，自不得予以減刑
    。
三、經查：本件受刑人所犯上開行使偽造私文書罪，業經受刑人
    於97年6月24日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院公務電話紀錄在卷可稽，茲該罪既已執行
    完畢，而非「尚未執行」或「執行未完畢」者，揆諸前開規
    定，自不得減刑。聲請人之聲請，於法不合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
