【裁判字號】    98,審司聲,2487
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2487號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  圓舞台設計有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，由臺灣板橋地方法院
移送前來，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：因相對人遷移新址不明，致存證信函無法送
    達，爰聲請裁定准為公示送達，並提出郵局存證信函、信封
    、戶籍謄本、公司設立登記表影本、臺北市政府函影本、股
    東同意書影本等件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
