【裁判字號】    98,審訴,3750
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3750號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  金團隊國際股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論。
原告應於五日內補正：被告金團隊國際股份有限公司最新公司變
更登記事項卡（非指網路登記資料查詢），及其法定代理人姓名
、地址暨最新戶籍謄本（記事欄不可省略）；若被告法定代理人
係在起訴後變更者，應提出書狀為被告之法定代理人聲明承受訴
訟，並附書狀繕本三份到院。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
