【裁判字號】    98,簡,3469
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3469號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度毒偵字第2088號、第2225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將被告甲○○前觀察、勒戒執行完畢釋放之日期更正
    為「民國96年8月7日」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處
    所觀察、勒戒，於96年8月7日因無繼續施用毒品之傾向出所
    ，而經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於96年8月8日以96年
    度毒偵字第1275號為不起訴處分，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內再
    犯施用毒品罪，依毒品危害防制條例第23條第3項規範意旨
    ，檢察官逕行聲請簡易判決處刑，即屬有據。爰審酌被告犯
    後坦承犯行而態度良好、施用毒品係戕害自身健康，對他人
    並不生重大危害及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
