【裁判字號】    98,簡,3666
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3666號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19002 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯誹謗罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、觀諸被告乙○○於民國97年12月16日9 時30分許，在新店市
    灣潭自辦市地重劃區重劃案環境影響說明書審查會議中，向
    與會人員稱「丙○○要求將其在開發案範圍中所設之廟及竹
    子園就地合法，要人家1200坪之土地」、「甲○○要求300
    坪之土地」等語，非在表達某種意見，而係意指某項特定事
    實。而本案告訴人丙○○、甲○○均證稱堅決否認曾為上開
    訴求，且被告於偵查中亦自承上開言論係自他人處聽聞，其
    無法證明曾當面聽聞告訴人如此要求，亦未為其他查證，是
    難認被告有相當理由確信告訴人確曾親口告知該等訴求，揆
    之上開說明，自不得據此阻卻違法。另衡諸常情，該等不實
    之言論足以減損告訴人在社會上之評價，且被告係在新店市
    灣潭自辦市地重劃區重劃案環境影響說明書審查會議中為上
    開言論，足使不特定之多數人得以共見共聞，故被告具有散
    布上開言論於眾之意圖，至為明確，應以刑法誹謗罪相繩。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、核被告所為，均係犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪。被告以
    一行為同時觸犯上開2 罪名，屬想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重之誹謗罪論處。爰審酌被告為智識成熟之
    成年人，竟不思以理性溝通，在無確切證據下，即以前揭言
    語貶損他人名譽，行為自有非當，且迄未與告訴人達成和解
    ，賠償損失，原不宜輕縱，另考量被告詆損告訴人名譽之程
    度、雙方身分地位及其動機等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第310 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
