【裁判字號】    98,司促,25352
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第25352號
聲  請  人
即債權人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲  ○
                        樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬肆仟貳佰貳拾元，
    及自民國九十四年十一月二十二日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之利息，暨自民國九十四年十二月二十三日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        書  記  官  沈錫輝
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第25352號）
    （一）緣債務人甲○於民國 (下同)94 年02月01聲請人請領
          現金卡使用，最高可動用額度284,223 元整，並簽訂
          申請書暨契約書為憑，約定額度可動用期限自94年02
          月23日起至95年02月23日止，約定本契約期限，期滿
          三十日前，如借款人不為反對續約之意思表示並經本
          行同意，得以原契約內容延長契約期限，不另換約，
          其後每逢屆期時亦同；約定連續二期未依約繳足最低
          還款額，利率改以年息20% 計收；債務人遲延還本或
          付息時，即喪失期限之利益，債務視為到期，並應自
          遲延付息日起在六個月以內者，按上開利率百分之10
          ，遲延超過六個月以上者，超過部分按上開利率百分
          之20計算之違約金。
    （二）詎債務人自94年11月21日即未依約定繳納，迄今尚欠
          聲請人本金新臺幣284,223 元整。為此狀請鈞院鑑核
          ，准對債務人發支付命令，促其清償，以維權益，深
          感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
