【裁判字號】    98,簡,3534
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3534號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二八九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項未指定犯人誣
    告罪。被告於本院裁判前自白犯行，爰依刑法第一百七十二
    條減輕其刑。爰審酌被告為使招標機關重新辦理招標之犯罪
    動機，犯後坦承犯行，非無悔意，兼衡其犯罪手段、所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十
    二條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百七十一條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第一百七十二條
犯第一百六十八條至第一百七十一條之罪，於所虛偽陳述或所誣
告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
