【裁判字號】    98,簡,3667
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3667號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度毒偵字第2459號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋
毛重零點貳壹零公克，淨重零點零壹零公克，餘重零點零壹
貳玖公克）沒收銷燬，包裹甲基安非他命之包裝袋壹個（袋重零
點貳公克）、吸食器壹組均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容，惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第6行「安非他
    命」應更正為「甲基安非他命」，並於第8行增補「扣得第
    二級毒品甲基安非他命1包（含袋毛重0.2130公克，淨重
    0.0130公克，餘重0.0129公克）及吸食器1組」，亦將扣案
    物增補為證據。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前已經觀察勒戒之矯治處遇後，仍不知戒除毒癮，復繼續
    沾染毒品惡習，惟念及其施用毒品係嚴重戕害自身健康，犯
    後復坦承犯行，態度良好，量處如主文所示之刑。扣案甲基
    安非他命1包，為被告所有，且係毒品，依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定諭知沒收並銷燬之，另扣案用以包
    裹甲基安非他命之包裝袋1個，有防止毒品裸露、逸出及潮
    濕之功能，既得與毒品分別鑑秤其重量（袋重0.2130-0.
    0130=0.2公克），與毒品即無難以析離而無法個別宣告沒收
    之情事，及扣案之吸食器1組，均為被告所有且供犯罪所用
    ，應依刑法第38條第1項第2款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18
條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1
項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
