【裁判字號】    98,簡上附民,31
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度簡上附民字第31號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因98年度簡上字第339號詐欺案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事起訴狀所
    載。
乙、被告方面：被告未提出書狀作任何聲明或陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國98年9月15日下午辯論終結
    ，原告於98年9月16日下午具狀提起附帶民事訴訟，依照上
    開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲
    請，失所依據，一併駁回。
據上論結，依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林鳳珠
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
