【裁判字號】    98,審訴,3722
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3722號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            徐逸琦
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年9 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾貳萬壹仟陸佰零貳元，及其中新
台幣伍拾萬捌仟佰元部分自民國九十八年六月八日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟壹佰拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於會員約定條款第二十六條約定合意以本院為第一審
    管轄法院，有會員約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國83年10月20日向原告請領信用卡使用
    ，卡號0000000000000000，依約被告即得於特約商店記帳消
    費，並應於當期繳款截止日前全部清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額。詎被告自83年10月20日發卡起至98年6
    月7日期間止（最後繳款截止日為98年6月22日），累計消費
    款新台幣（下同）1,621,602元未按期給付（其中本金為
    508,300元、利息為1,113,302元）。依會員約定條款第十六
    條約定，被告未於每月繳款截止日前付清最低應繳金額，改
    按年息20%計算利息。茲被告未於繳款日繳款，依會員約定
    條款第二十三條、第二十四條約定，被告已喪失期限利益，
    應立即清償所有未償還之全部款項。屢向被告催討，均置之
    不理，為此本於信用卡使用契約之法律關係，起訴請求被告
    返還信用卡消費款本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出會員約定條款
    、信用卡申請書、客戶帳務查詢、帳務值查詢為證。被告經
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用
    第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原
    告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付信用卡消費款如
    主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為17,137元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
