【裁判字號】    97,訴,2767
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2767號
原    告    乙○○
被    告    丙○○
            甲○○
共    同
訴訟代理人  曾允斌律師
            廖肇衍律師
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院於民國97年12月9 日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本第七頁附表欄中關於「周春秀、周秀麗」之記載，均
應更正為「甲○○、丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    18    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    9    月    18    日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
