【裁判字號】    98,簡,2830
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2830號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第11652號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同公司負責人，對於公司應收之股款，股東並未實際繳
納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係寶宇國際資產管理顧問有限公司負責人（址設臺北
    市○○區○○路101 巷3 號1 樓，下稱寶宇公司），為公司
    法第8 條之公司負責人，亦為商業會計法第4 條之商業負責
    人，其明知公司之各該股東並未實際繳納股款，為應付主管
    機關之形式審查，竟夥同金主劉麗美（另案由檢察官偵辦中
    ）、會計師楊恩賜（現另案由臺灣高等法院併案審理中），
    共同基於違反公司法、使公務員登載不實及利用不正當方法
    致使財務報表發生不實結果之犯意聯絡，由甲○○於民國95
    年7 月間自行辦理寶宇公司之設立登記，並以新臺幣（下同
    ）約5 千元之代價向劉麗美短期借款作為驗資之資金證明，
    其先依指示至永豐商業銀行永春分行開立該公司籌備處之存
    款帳戶，並將其開戶之存摺轉交劉麗美，由劉麗美填寫提、
    存款單，並於95年7 月25日（即借款匯入日期），自不詳帳
    戶將如設立登記資本額之200 萬元轉帳存入前開公司帳戶內
    後，旋將存摺交由甲○○帶回影印，作為股款業經各公司股
    東繳納之存款證明，再由甲○○自行製作不實之資產負債表
    、公司設立登記資本額查核報告書等財務報表文件，並於各
    項文件上蓋用公司及負責人印章，且將資本額查核報告書交
    給會計師楊恩賜簽章，完成公司法第7 條授權會計師查核簽
    證資本額之作業，而以此不正當方法，致使財務報表發生不
    正確之結果後，劉麗美旋將上開驗資之公司存摺內資金，於
    95年7 月27日轉出至不詳帳戶內，而未用於上開寶宇公司之
    經營，甲○○再填製公司設立登記申請書，而以上開存摺影
    本、資產負債表及設立登記資本額查核報告書等申請文件，
    表明寶宇公司應收股款已收足，於95年7 月31日向主管機關
    臺北市政府申請辦理設立登記，使該管承辦公務員形式審查
    後核准辦理該次設立登記，並登載於職務上所掌之公司登記
    簿，足以生損害於主管機關對於公司資本額審核之正確性。
    案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵辦後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)寶宇公司之公司登記案卷所附臺北市政府函文、設立登記申
    請書、股東同意書、資本額查核報告書、資產負債表、公司
    基本資料查詢紀錄、公司帳戶存摺及歷史交易明細等件。
三、按修正前公司法第7 條規定，公司之設立、變更或解散之登
    記或其他處理事項，由中央主管機關或委託地方主管機關審
    核之。該條文於90年11月12日修正為「公司申請設立、變更
    登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法，由中央主
    管機關定之。」並於91年3 月6 日訂定「公司申請登記資本
    額查核辦法」，於第2 條規定「公司申請設立登記或合併、
    分割、增減實收資本額等變更登記，除依證券交易法第二十
    八條之二規定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、合併、分割
    、增減實收資本額基準日經會計師查核簽證之資產負債表，
    ……。」及於同辦法第8 條第2 項、第9 條第2 項分別規定
    「會計師對應行查核事項，應備具工作底稿，主管機關得隨
    時調閱之」、「會計師查核公司之資本額，如發現有虛偽情
    事者，應拒絕簽證。」另修正前公司法第412 條第2 項關於
    「主管機關對於前項之申請，應派員檢查，並得通知公司限
    期申復。」及修正前公司法第419 條第2 項關於「前項第四
    款、第五款所列事項，如有冒濫或虛偽者，主管機關應通知
    公司限期申復，經派員檢查後得裁減或責令補足。」等規定
    ，均於90年11月12日修正時，予以刪除；並將第9 條第4 項
    修正為「公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經
    裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登
    記。」。依修正後規定觀之，除縮小第7 條之範圍外，並將
    「公司申請設立、變更登記之資本額」事項，改由會計師負
    責查核簽證，及將應派員檢查等相關規定刪除。至於修正後
    公司法第388 條雖仍規定「主管機關對於公司登記之申請，
    認為有違反本法或不合法定程式者，應令其改正，非俟改正
    合法後，不予登記。」然僅形式上審查其是否「違反本法」
    或「不合法定程式」而已，倘其申請形式上合法，即應准予
    登記，不再為實質之審查。且公司之設立或其他登記事項如
    涉及偽造、變造文書時，須經裁判確定後，始撤銷或廢止其
    登記。則行為人於公司法修正後辦理公司登記事項，如有明
    知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
    足以生損害於公眾或他人者，即有刑法第214 條之適用；又
    按公司負責人明知公司應收之股款，股東並未實際繳納，而
    以申請文件表明收足，使公務員登載於職務上所掌之公文書
    ，足以生損害於公眾或他人，所犯公司法第9 條第1 項前段
    及刑法第214 條兩罪，就行為人而言，僅有自然行為概念之
    一行為，且係基於一個意思決定為之，自應評價為一個犯罪
    行為。又刑法第214 條之罪係在保護一般公共信用，除行為
    人已為不實之申請外，尚待該管公務員將之登載於職務上所
    掌之公文書，始足成立；至於公司法第9 條第1 項前段之罪
    ，係在防止虛設公司及防範經濟犯罪，只要行為人提出不實
    之申請，即足成立，不以該管公務員已登載於職務上所掌之
    公文書為必要。二者之犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之
    公司法第9 條第1 項前段處斷（最高法院96年度第5 次刑事
    庭會議及96年度台上字第6356號等判決意旨參照）。
四、查本件被告係寶宇公司之負責人，係公司法第8 條之公司負
    責人，亦為商業會計法第4 條之商業負責人，其夥同金主劉
    麗美、會計師楊恩賜為不實應付驗資、製作不實資產負債表
    等財務報表、使公務員登載不實之資本額，核被告所為，係
    犯公司法第9 條第1 項前段之公司應收之股款股東並未實際
    繳納而以申請文件表明收足罪、商業會計法第71條第5 款利
    用不正當方法使財務報表發生不實結果罪及刑法第214 條使
    公務員登載不實罪。而該商業會計法之罪為刑法第215 條業
    務上登載不實文書罪之特別規定，自應優先適用。被告與案
    外人劉麗美、楊恩賜間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。又被告所犯上開三罪間，依據前揭「三、」之法理，應
    評價為一犯罪行為，是被告所為乃一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之公司法第9 條
    第1 項前段之罪處斷。
五、爰審酌被告所為，損及國家對於公司資本正確性之監督管理
    ，又破壞財務報表及公司登記簿等文書之公信力，惟犯後坦
    承犯行，態度尚可，且非藉此從事其他不法犯罪，亦非虛設
    公司，並無重大危害社會經濟秩序之情形，犯罪情節非重，
    暨其無前科之良好素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又查被告犯罪之時間，係在96年4 月24日以前，所
    犯上開之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款所規定之減刑條件，應依該條例之規定減其宣告
    刑之2 分之1 ，故減刑如主文所示，並定其易科罰金之折算
    標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及全國前案簡列表各1 件
    在卷可按，其因一時失慮致罹刑典，經此偵審教訓應能知所
    警惕而無再犯之虞，本院綜核其個人與家庭環境各情，認其
    所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，公
    司法第9 條第1 項前段，商業會計法第71條第5 款，刑法第
    11條前段、第28條、第214 條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄論罪科刑之法條：
公司法第9 條：
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
