【裁判字號】    98,司促,25112
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第25112號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人英商歐洲旅遊綱有限公司間聲請發支付命令
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明相對人公司正確之法定代理人姓名及住址。（按公司
    法第213 條規定，公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，
    由監察人代表公司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人。
    查本件聲請人甲○○為相對人英商歐洲旅遊網有限公司在中
    華民國境內指派之代表人，依同一法理，聲請人與相對人公
    司間之訴訟，應由監察人或股東會選任之人代表相對人公司
    為訴訟。）
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        書  記  官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
