【裁判字號】    98,抗,934
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第934號
抗  告  人
即  具保人  甲○○
被      告  乙○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防治條例案件，不服臺灣臺北地
方法院98年度聲字第2206號，中華民國98年8月24日沒入保證金
裁定（聲請案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度執聲沒字第19
4號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
檢察官之聲請駁回。
    理  由
一、抗告人即具保人甲○○抗告意旨略以：被告乙○○已於民國
    98年8月21日歸案，爰請求撤銷原審沒入保證金之裁定。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。從而，沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中者為要件；具保停止羈押之被
    告逃匿，於緝獲歸案再執行羈押時，具保人之責任即因被告
    再羈押而告消滅，法院在被告逃匿中未裁定沒入保證金，自
    不得於被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入之，有最高法
    院93年度臺非字第50號、93年度臺非字第268號裁定意旨足
    資參照。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官指定保
    證金額新臺幣（下同）1萬元，由具保人於97年10月30日出
    具現金保證後，將被告釋放。嗣被告經臺灣臺北地方法院98
    年度簡字第325號判決有罪確定後，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以執行傳票傳喚被告到案執行，並另函通知具保
    人應通知被告到案執行，此有上開保證金收據、對具保人之
    通知函件及其送達證書，與執行傳票送達證書影本在卷可參
    （見第19 4號執行卷第2頁至第4頁反面）。而被告雖未遵執
    行傳票所載日期到案接受執行，經檢察官執行拘提無著（見
    第194號執行卷第5頁至第7頁反面之拘票及拘提報告書）。
    惟本件被告隨後於98年8月21日，自行到案以易科罰金執行
    完畢，有本院被告前案紀錄表在卷可稽。據此，原審於98年
    8月24日裁定准予沒收具保人所繳納之保證金1萬元時，被告
    已接受執行並無逃匿情事，原審未察上情，以被告逃匿為由
    ，裁定沒入具保人所繳納之保證金1萬元，自有違誤。抗告
    意旨指摘原裁定不當，為有理由，自應由本院將原裁定撤銷
    ，並自為裁定駁回檢察官沒入保證金之聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   林婷立
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
