【裁判字號】    98,上易,2184
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2184號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  吳基鴻
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣士林地方法院98年度易字
第258號，中華民國98年6月10日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第4113號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣士林地方法院。
    理  由
一、原判決意旨略以：(一)被告之住所、居所不在原審法院管轄區
    域內，且被告於臺灣士林地方法院檢察署檢察官傳喚時，並
    未到庭應訊，亦無在監在押之情形，有該署點名單、被告之
    本院在監在押全國紀錄表各1份在卷可憑，則尚乏實證證明
    被告於檢察官提起公訴時，所在地在原審法院管轄區域內。
    (二)再被告所有之華南商業銀行北高雄分行帳戶，開戶及交付
    予友人陳國華之地點均在高雄市，第一商業銀行苓雅分行帳
    戶，開戶地點亦在高雄市，業據被告供述明確，而前開第一
    商業銀行苓雅分行帳戶交付予他人之地點，則無證據證明在
    原審法院管轄區域內。(三)另本件檢察官所指詐欺集團進行電
    話詐欺之地點不詳，被害人柯傑鐘匯款地點，據聲請簡易判
    決處刑書所載係在臺北縣三重市，被害人藍惠琴、黃苡嫻、
    葉佳雯之匯款地點，經查核該三人筆錄，乃分別在屏東縣、
    臺北市萬華區及臺中縣，均非原審法院轄區，從而認定其法
    院對該案件並無管轄權，爰不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之
    判決，並諭知移送臺灣高雄地方法院審理。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項所定有明文。此所謂犯罪地，參照刑
    法第4條之規定，解釋上自應包括行為地與結果地兩者而言
    ，最高法院著有72年台上字第5894號判例可參。次按我國刑
    法就幫助犯言，係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要
    件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其
    幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追
    訴權時效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，至
    於法律之變更是否於行為後，有無刑法第2條第1項所定之新
    舊法比較適用，亦應以該時點為準據（最高法院96年度台非
    字第312號判決意旨參照）。是以，正犯之犯罪行為地及結
    果發生地，亦為幫助犯之犯罪地。
三、經查：本件聲請簡易判決處刑意旨所指被告之犯罪事實，係
    被告提供其申設之銀行帳戶存摺、印鑑章、提款卡及密碼，
    幫助詐欺集團成員於民國96年12月8日、9日接續透過網際網
    路及電話詐騙被害人柯傑鐘，致其陷於錯誤，先後匯款至該
    詐欺集團成員指定之帳戶，其中新臺幣2萬元於匯入被告所
    提供之華南商業銀行北高雄分行（帳號：0000000000000000
     747號）帳戶後，旋遭提領一空。而據被害人柯傑鐘於警詢
    及偵查中所述，其係在臺北市○○區○○路1段166巷60號住
    處上網，遭自稱MIKE女子以援交相誘約出，並在臺北市北投
    區○○○路○段2號臺北富邦銀行北投分行前，接獲詐欺集團
    成員之電話而遭詐騙等情（分見97年度偵字第4113號偵查卷
    第20頁至第22頁、第97頁至第98頁）。則被害人被詐騙之地
    點，即正犯實施犯罪之犯罪行為地，係在臺北市北投區，屬
    原審法院之管轄區域，揆諸前揭說明，原審法院自有管轄權
    。原審未察，遽認其並無管轄權，就檢察官聲請簡易判決處
    刑之案件適用通常程序審理，以無管轄權為由，諭知管轄錯
    誤之判決，並移送臺灣高雄地方法院，尚有未合。檢察官據
    此提起本件上訴，指摘原判決不當，為有理由。又本件係因
    原審諭知管轄錯誤之判決不當而撤銷，為顧及被告審級利益
    ，爰將該案件發回原審法院，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項但書、第372條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   陳恆寬
                                      法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    馬佳瑩
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
