【裁判字號】    98,聲,2850
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2850號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請累犯
更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯未經許可持有衝鋒槍罪，累犯，處有期徒刑伍年肆月，
併科罰金新台幣拾肆萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、按受有期徒刑之執行完畢或受無期徒刑或有期徒刑一部執行
    而赦免後，五年內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重
    其刑至二分之一，為刑法第47條第1 項所明定；同法第48條
    規定裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑。
    又刑事訴訟法第477條第1項前段規定，依刑法第48條規定應
    更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請法
    院裁定之。
二、本件檢察官聲請意旨以：受刑人甲○○於97年3月4日違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經台灣桃園地方法院於民國98年
    3月26日判處有判處有期徒刑4年10月，併科罰金新台幣12萬
    元，上訴本院後，本院於98年7月2日駁回上訴而確定（98年
    度上訴字第1966號）。茲查該受刑人於上揭犯罪前，曾因違
    反毒品危害防制條例案件，經台灣桃園地方法院（聲請書誤
    載為本院）以95年度訴字第2189號判處應執行有期徒刑2 年
    ，再上訴本院後，本院以96年度上訴字第486號判決駁回其
    上訴而確定，嗣本院再以96年度聲減字第2839號裁定減為應
    執行有期徒刑1年（得易科罰金），並已於96年11月8日執行
    完畢，其於受有期徒刑執行完畢後未逾5年，而再犯有期徒
    刑之罪為累犯，依刑法第47條應加重本刑至二分之一。爰依
    刑事訴訟法第477條規定聲請更定其刑等語。
三、經查：上列受刑人於97年3月間，因犯未經許可持有衝鋒槍
    罪，經台灣桃園地方法院判處有期徒刑4年10月，併科罰金
    新台幣12萬元，本院並於98年7月2日以98年度上訴字第1966
    號駁回其上訴而確定。惟受刑人前因違反毒品危害防制條例
    案件經法院判處罪刑確定後，再經本院96年度聲減字第2839
    號裁定減刑後應執行有期徒刑1年，並於96年11月8日執行完
    畢，此有本院被告前案紀錄表及本院98年度上訴字第1966號
    刑事案卷可稽，是受刑人係於有期徒刑執行完畢5年內，再
    犯本件未經許可持有衝鋒槍罪，為累犯，原確定判決未依法
    論以累犯，茲檢察官向最後事實審即本院聲請更定累犯之刑
    ，本院審核認聲請為正當，爰依首開條文更定其刑如主文，
    就處罰金刑部分並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    18    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
