【裁判字號】    98,重上,156
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第156號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  徐履冰律師
            呂昱德律師
上列當事人間返還土地事件，上訴人對於中華民國98年2月5日
臺灣士林地方法院97年度重訴字第177號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定預
    納裁判費，此為法定必須具備之程式；又上訴不合法者，已
    經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，第二審法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第444條定有明文。
二、本件上訴人對於原判決聲明不服，向原法院提起上訴，未據
    預納裁判費，經原法院於民國 (下同）98年3月10日以裁定
    命其應於裁定送達後5日內補正，該裁定已於98年3月17日送
    達上訴人，有送達證書可稽 (見原法院重訴字卷197頁）。
    雖上訴人聲請訴訟救助，惟業經本院98年度聲字第126號裁
    定駁回其聲請，復經最高法院98年度台抗字第570號裁定駁
    回其抗告而確定 (見本院卷167頁），乃上訴人於98年8月11
    日收受最高法院所為之上開裁定 (見最高法院上開案卷113
    頁），迄至98年9月15日仍未補繳第二審裁判費 (見本院卷1
    70至172頁），依首開說明，其上訴為不合法，應以裁定予
    以駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
