【裁判字號】    98,毒抗,375
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第375號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院98年度毒聲字第869號，中華民國98年9月3 日裁定（聲請案號
：臺灣桃園地方法院檢察署98年度毒偵緝字第249 號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：抗告人即被告甲○○前因施用第一級、第二級
    毒品，經依原審98年度毒聲字第36號裁定送臺灣桃園看守所
    附設勒戒所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，因准
    檢察官之聲請，依毒品危害防制條例第20條第2 項規定，裁
    定令入戒治處所施以強制戒治等語。
二、抗告意旨略以：被告父親中風，母親因長期照顧父親，且年
    歲已長無法工作，又照顧被告幼小女兒，家裡經濟已出現危
    機，被告極欲分擔家計，懇請鈞院撤銷原裁定處分云云。
三、經查：
    查被告執行觀察、勒戒後，經臺灣臺北看守所附設勒戒處所
    評分結果，人格特質為10分、臨床徵候為50分、環境相關因
    素為7分，合計67分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」
    ，有臺灣桃園看守所附設勒戒處所有無繼續施用毒品傾向證
    明書1 紙在卷可稽。且其內所載之結果，係該所相關專業知
    識經驗人士，在被告觀察、勒戒期間，依其本職學識評估被
    告之人格特質、臨床徵候、環境相關因素所為之綜合判斷，
    具有科學驗證所得之結論，自得憑以判斷被告有無繼續施用
    毒品傾向之證明。至被告於觀察、勒戒期間是否表現良好、
    醫師評估時間短促、入所時採尿送驗無毒品反應等情，質疑
    評估可信性，要無理由。被告既經上開勒戒處所綜合評分者
    依個案之臨床實務及具體事證，判定為「有繼續施用毒品傾
    向」，自有依法施以強制戒治之必要。
四、綜上，本件被告之毒癮既未完全戒斷，自有施以強制戒治之
    必要。被告抗告意旨所言，均與被告應否繼續施以強治戒治
    無涉，原裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒，核屬有據。本
    件抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     18     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    9    月     18     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
