【裁判字號】    98,賠,30
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                      98年度賠字第30號
聲  請  人    甲○○
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判
決無罪確定（九十八年度上訴字第一七二八號），聲請冤獄賠償
，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人甲○○聲請意旨略以：聲請人前因涉嫌違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，於民國九十五年十月四日經臺灣臺
    北地方法院羈押，迄九十六年一月中旬當庭釋回，嗣該案件
    經台北地方法院判決無罪，嗣檢察官上訴，再經台灣高等法
    院判決駁回上訴，無罪確定。為此依冤獄賠償法第一條第一
    項規定，請求國家賠償等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，不起訴處分或無罪、不受理之
    判決確定前，曾受羈押或收容者，受害人得依冤賠償法請求
    國家賠償。惟因故意或重大過失行為，致受羈押、收容、留
    置或執行者，不得請求賠償。冤獄賠償法第一條第一項第一
    款及第二條第三款分別定有明文。而「所稱因故意或重大過
    失行為，致受羈押、收容、留置或執行之發生，乃由於受害
    人本人之不當行為所致者，例如：意圖使偵查或審判陷於錯
    誤而湮滅或偽造証據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過
    失不及時提出有利証據，…之情形等是。」辦理冤獄賠償事
    件應行注意事項第四點可資參照。
三、經查，本件聲請人於偵查中由被告董鴻濱帶同到案，並結証
    ：被告董鴻濱遭查獲之槍彈，係其所有，被告董鴻濱不知情
    ，經檢察官以其無証件、無工作，住居在外，無資力交保，
    認有逃亡之虞，於當庭逮捕後，向法院聲請羈押。惟聲請人
    於臺灣臺北地方法院訊問時，翻稱係董鴻濱以新台幣（下同
    ）十萬元代價，要其頂罪，及其無工作，無固定住居所等語
    ，經法院以其犯嫌重大，有事實足認有逃亡及勾串共犯董鴻
    濱之虞，認有羈押必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第一、二款規定，自九十五年十月四日起執行羈押。嗣經檢
    察官偵查後，聲請法院停止羈押，聲請人乃於九十六年一月
    卅日經以一萬元交保候傳。而聲請人所涉前開違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經臺灣臺北地方法院判處無罪，檢察官
    上訴後，再經本院判決駁回上訴，乃聲請人無罪確定，此經
    本院調閱刑事卷宗查明屬實，則被告有因刑事案件，於無罪
    判決確定前曾受羈押之情，堪予認定。
四、本件聲請人於無罪判決前雖經羈押，惟如前所述，其係受委
    請頂罪，意圖使偵查或審判陷於錯誤而偽証及虛偽自白所致
    ，是羈押之發生，乃聲請人前揭故意之不當行為所致，揆之
    前開規定及注意事項說明，聲請人雖於無罪判決確定前曾受
    羈押，仍不得請求賠償。是其聲請為無理由，自應駁回。
五、據上論斷，應依冤獄賠償法第十二條第一項後段，決定如主
    文。
中    華    民    國   九十八   年   九   月   十八   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
