【裁判字號】    98,抗更(一),36
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    確認買賣關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度抗更(一)字第36號
抗  告  人  丁○○
代  理  人  王雅慧律師
上列抗告人因與相對人甲○○（原名高清發）等間確認買賣關係
存在等事件，對於中華民國97年12月10日臺灣臺北地方法院97年
度訴字第5428號裁定提起抗告，經最高法院發回，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰伍拾壹萬元。
抗告費用及發回前之再抗告費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，
    以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標
    的所有之利益為準。第一項之核定，得為抗告」，民事訴訟
    法第77條之1第1、2、4項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：伊提起確認買賣關係存在之訴之標的為
    臺北市○○街256號4樓之頂樓加蓋部分，而頂樓加蓋部分之
    價值為新臺幣（下同）30萬元，原法院核定為260萬元，實
    有不當，爰請求廢棄原裁定，並核定訴訟標的價額為30萬元
    等語。
三、經查，抗告人對相對人起訴請求確認買賣關係存在等事件，
    經原法院駁回其請求後，抗告人提起第二審上訴，其上訴聲
    明原為：(一)原判決廢棄。(二)確認抗告人與相對人甲○○間就
    坐落臺北市○○區○○段1小段第467、468地號土地（下稱
    系爭土地）兩筆持分1/4，及其門牌號碼臺北市○○區○○
    街256號屋頂搭蓋1層面積83平方公尺，及屋頂搭蓋2層面積
    30平方公尺之石綿瓦，天花板，兩側水泥壁之建物全部（下
    稱系爭加蓋建物）及地下室持分1/4之買賣關係存在。(三)確
    認抗告人與相對人乙○○、丙○○間就坐落臺北市○○區○
    ○街256號屋頂增建搭蓋1層面積83平方公尺，及屋頂搭蓋2
    層面積30平方公尺之石綿瓦，兩側水泥壁之建物全部及地下
    室持分1/4之專用使用權關係存在（見原法院訴字卷第138-1
    39頁）。嗣於本院更正上訴聲明為：(一)原判決廢棄。(二)確認
    抗告人與相對人甲○○間就坐落臺北市○○區○○街256號
    屋頂搭蓋1層面積83平方公尺，及屋頂搭蓋2層面積30平方公
    尺之石綿瓦，天花板，兩側水泥壁之建物全部（即系爭加蓋
    建物）之買賣關係存在。(三)確認抗告人與相對人乙○○、丙
    ○○間就坐落臺北市○○區○○街256號屋頂增建搭蓋1層面
    積83平方公尺，及屋頂搭蓋2層面積30平方公尺之石綿瓦，
    天花板，兩側水泥壁之建物全部（即系爭加蓋建物）之專用
    使用權關係存在（見本院卷第66頁）。可見本件訴訟標的為
    抗告人就系爭加蓋建物之買賣或專用使用權關係，與抗告人
    於本院主張其確認買賣關係存在之標的為系爭加蓋建物，應
    據以核定本件訴訟標的價額等語相符（見本院卷第14、27頁
    ）。
四、抗告人雖稱系爭加蓋建物之價值為30萬元云云，並提出買賣
    契約書為據（見本院卷第15-19頁），惟該契約書上並無關
    於系爭加蓋建物價值之記載，是其前開主張難認可採。查臺
    北市○○街256號4樓頂樓使用面積之價值為每坪10萬元，系
    爭加蓋建物分別為1、2層，佔用頂樓使用面積為83平方公尺
    ，佔用面積總價為251萬元，有誠信不動產估價師事務所估
    價報告書附卷可稽（影本見本院卷第40-51頁），並經本院
    調閱原法院94年度訴字第3409號卷宗核閱屬實，是本件訴訟
    標的價額應核定為251萬元，原法院就前開事項疏未查明，
    即逕以抗告人所提出買賣契約書上就系爭土地及其上臺北市
    ○○街256號4樓建物約定之買賣價金260萬元核定本件訴訟
    標的價額，自有未洽。是抗告意旨指摘原裁定核定之訴訟標
    的價額不當，求予廢棄，為有理由。爰由本院將原裁定關於
    核定訴訟標的價額部分廢棄，並核定本件訴訟標的價額為
    251萬元。至原裁定關於命補繳裁判費部分，固屬不得抗告
    （民事訴訟法第483條規定），然原裁定關於核定訴訟標的
    價額部分既經廢棄，則原裁定應命補繳之裁判費即有不同，
    應重命抗告人補繳，附此說明。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  李慈惠
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
