【裁判字號】    98,抗,938
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第938號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
                      4號
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國98年8月3日裁定（98年度聲字第2886號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○因房子被拍賣，加上
    工作不穩定，還有孩子上學的學費種種的壓力，望酌量開恩
    云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，而數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又宣告
    多數有期徒刑，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下定其刑期，但不得逾30年，刑法第50條、第51條第5 款及
    第53條分別定有明文。次按法律上屬於自由裁量之事項，並
    非概無法律性之拘束；自由裁量係於法律一定之外部性界限
    內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使法官
    具體選擇以為適當之處理，因此在裁量時，必須符合所適用
    之法規之目的；再者，亦須受法律秩序之理念所指導，此亦
    即所謂自由裁量之內部性界限。關於定應執行之刑，既屬自
    由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要屬當然。
三、經查：本件抗告人先後犯有如原裁定附表所示之違背安全駕
    駛致交通危險等二罪，經臺灣桃園地方法院分別判處有期徒
    刑確定在案，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官因而聲請原審
    法院定其應執行之刑，經原審法院審核認聲請為正當，並衡
    酌抗告人所犯各罪性質，依上揭法條規定，定其應執行刑有
    期徒刑七月，並諭知易科罰金之折算標準，係在各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，即合於法律一定之外部性
    界限，亦未涉及逾自由裁量之內部性界線，核無違誤。抗告
    人以其工作、經濟等狀況提出抗告，尚難認有理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
