【裁判字號】    98,台聲,994
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    請求給付租金補償金抗告，聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第九九四號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與丙○○○（台灣）股份有限公司間請求給付租金
補償金事件，對於中華民國九十八年四月二十八日台灣台北地方
法院裁定（九十八年度簡上字第二一一號），提起抗告，聲請選
任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依
訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人
，民事訴訟法第四百六十六條之二第一項定有明文。又依同法第
四百九十五條之一第二項規定，第四百三十六條之二第一項之逕
向最高法院抗告及第四百八十六條第四項之再為抗告，準用第三
編第二章之規定。而同法第四百三十六條之二第一項上訴及抗告
，除別有規定外，仍適用第三編第二章第三審程序、第四編抗告
程序之規定，並為同條第二項所明定。足見對於簡易訴訟程序之
第二審裁定提起抗告（非再抗告），法未強制抗告人應委任律師
為其訴訟代理人，尚無依首開規定聲請法院選任律師為其訴訟代
理人之必要。本件聲請人對於台灣台北地方法院民國九十八年四
月二十八日核定訴訟標的金額之裁定，向本院提起抗告，並聲請
本院為其選任律師為訴訟代理人，依上說明，於法自屬不應准許
。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
