【裁判字號】    98,台上,1754
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    請求返還寄託物
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一七五四號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林禮模律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求返還寄託物事件，上訴人對於中華民國九十八
年五月十九日台灣高等法院第二審判決（九十六年度上字第六九
一號）關於駁回被上訴人附帶上訴部分，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按第三審上訴，為當事人對於所受不利益之第二審終局判決聲明
不服之方法，若該當事人在第二審並無受敗訴之判決，其對之提
起上訴，即非合法。查本件被上訴人就第一審所為駁回其訴之判
決部分，聲明不服，向原法院提起附帶上訴，經原法院駁回其附
帶上訴，此部分第二審判決，對於上訴人並無不利益情形，乃上
訴竟就該部分第二審判決提起第三審上訴（併同其所受不利益判
決部分，聲明請求將原判決全部廢棄），依前揭說明，自難認為
合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
