【裁判字號】    98,台上,5376
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五三七六號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
                    24之5號（另案在台灣雲林監獄執行中）
上列上訴人等因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年
六月四日第二審判決（九十七年度上訴字第二八五九號，起訴案
號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第八四九八號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於論處上訴人甲○○加重強盜
、妨害自由兩罪罪刑暨諭知被訴、傷害部分，公訴不受理，及上
訴人乙○○部分之判決，改判認上訴人同時觸犯加重強盜、妨害
自由等二罪（傷害罪未據告訴），具裁判上一罪之關係，從一重
論甲○○、乙○○（下稱上訴人等二人）以意圖為自己不法之所
有，結夥三人、攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物
及使其交付罪，處甲○○有期徒刑捌年貳月；乙○○（累犯）柒
年拾壹月；並均為相關從刑之諭知。係依憑上訴人等二人均坦承
：民國九十五年十一月一日凌晨五時許，甲○○因與被害人王憲
忠發生口角，邀約乙○○、已定讞被告賴敬堯（原審以加重強盜
罪處有期徒刑七年十一月確定）幫忙教訓被害人後，伊等在桃園
縣桃園市（下稱桃園市○○○○路三十六之一號被害人所管理之
俱樂部地下停車場，先以玩具槍槍柄敲擊被害人頭、臉部，強押
上車，載往桃園市虎頭山，甲○○、賴敬堯並於途中，繼續毆打
被害人，抵達後，伊等嗣駕車折返該俱樂部，並進入辦公室，解
開矇住被害人眼睛之布條及捆綁其雙手之繩子，適被害人之胞兄
、胞弟亦進入辦公室內，乙○○、賴敬堯乃先行離開，甲○○與
被害人之兄弟交談後亦離去；共同被告賴俊堯供認：伊與上訴人
等二人將被害人押至虎頭山毆打，並搜刮其身上財物，嗣再將被
害人押回俱樂部辦公室搜刮，自被害人身上搜得現金新台幣（下
同）四萬多元，伊與上訴人等二人都有動手，在被害人辦公室搜
到之零錢約七百多元，是甲○○說要看被害人身上財物，伊將被
害人身上的錢財交給甲○○各等情不諱，參酌被害人所為同一被
害內容之指訴，及卷附被害人之受傷診斷證明書等證據資料，而
為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人等二人
均否認犯罪，甲○○辯稱：伊要賴敬堯及乙○○翻看被害人包包
，是看被害人所帶物品之內容，伊有交代陳、賴二人不要拿被害
人東西；乙○○辯以：賴敬堯部分，是其個人見財起意，伊並未
覬覦被害人身上的錢財各等語，係飾卸之詞，無足採取，在理由
內依憑調查所得證據，詳加指駁。並說明：（一）甲○○就對被
害人搜取現金之事，於警詢時供稱：未參與、不知情；偵查中改
謂：係賴敬堯個人所為；於第一審及原審時則辯以：伊將被害人
之錢財放在俱樂部辦公室，並經被害人清點後未短少各等語，一
再更異。又其供認：有要求被害人交出包包、戒指云云，並先辯
解：恐被害人背包藏放槍枝；隨後又謂：被害人遭圍毆，其所帶
物品掉落地上，故請被害人取出戒指等物，放入背包內，以免遺
失云云。惟當時被害人身上並無任何對上訴人等二人安全產生威
脅之物，且被害人已在其控制下，衡情，甲○○如無強取財物之
意圖，於檢視確認無危險物品後，應將背包交還，由被害人清點
，何以竟指示賴敬堯、乙○○清點取得之現金，有悖常理；況被
害人於第一審及原審均證稱：伊雖被矇眼，仍聽到甲○○叫賴敬
堯去清點，要分成四等分還是六等分云云，再據被害人所證，其
並未主動向警察機關提出告訴，係因警方監聽後，查悉本案，伊
才實說；參以甲○○與被害人已成立和解，衡情被害人並無誣陷
上訴人等二人之必要，其證詞應可採信。則上訴人等二人與賴敬
堯就搜取之現金，欲以不詳比例朋分，自有不法所有之意圖至明
。又上訴人等二人已將自被害人處強取之現金集中保管，置於其
實力支配下，縱被害人之兄、弟趕到後，未積極阻攔，仍讓甲○
○取走該桌上之現金，亦不因此即阻斷上訴人等二人先前所為已
構成加重強盜取財既遂之事實。（二）乙○○於離開停車場後，
即未再毆打被害人，更勸阻甲○○、賴敬堯之毆打，雖據被害人
所供證，然被害人就乙○○確有參與甲○○、賴敬堯之共同強盜
犯行之過程既證述綦詳，乙○○自有利用甲○○、賴敬堯毆打被
害人至不能抗拒後，強取被害人之財物之犯行。（三）被害人就
遭強盜之金錢數額，雖稱達十二、十三萬元。惟經由甲○○與被
害人二人共同認識之友人張武松居間協調，甲○○僅賠償被害人
五萬元，自應以賴敬堯所供之當日係自被害人身上及俱樂部辦公
室搜刮四萬七千四百元之供詞，較真實可採，被害人所述尚有浮
誇之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。甲
○○上訴意旨略稱：(一)被害人於原審審理時已證述：上訴人於返
回俱樂部辦公室後，已告知不會取其財物云云，原判決對此有利
上訴人之證述，未予採信，並未說明理由，自嫌判決理由不備。
(二)賴俊堯私自向被害人取得現金及戒指之事，上訴人事先不知情
，迨被害人提及後，上訴人已還其二萬五千元，亦為被害人所證
述；再被害人所述被害之金額不實，應以原判決認定之四萬七千
元屬實。(三)被害人之兄、弟返回俱樂部辦公室時，乙○○及賴敬
堯先行離去，只剩上訴人一人，且被害人於原審亦供述：伊同意
將桌上款項借予上訴人云云，上訴人自無強盜之犯行；乙○○上
訴意旨略以：(一)上訴人僅基於共同教訓被害人之犯意而為，且賴
敬堯亦供稱：甲○○有交代勿取被害人之財物，伊倒出被害人之
背包內財物時，上訴人在旁觀看而已云云；至賴敬堯不利上訴人
部分之供述，既未錄音、錄影，自無證據能力，不得採信。(二)被
害人於第一審審理時已證述：上訴人未毆打伊，且係甲○○叫賴
敬堯清點財物；甲○○亦供以：有囑乙○○及賴敬堯勿取被害人
財物，並要賴敬堯交回財物各等語，足證上訴人並無參與毆打及
強盜之犯行，亦無犯意聯絡。原審未詳予調查，自有應於審判期
日調查之證據而未予調查之違法。(三)原判決既認上訴人有強盜犯
行，卻又認定上訴人應成立妨害自由罪，而予分論併罰，有判決
不適用法則之違誤各等語。惟查：（一）原判決已敘明賴敬堯於
警詢時之供述，雖未錄音、錄影，惟賴敬堯於第一審及原審並未
否認其警詢時之供述內容，該供述既具任意性及真實性，自有證
據能力之理由（原判決第十至十一頁）；再原判決雖認定上訴人
有加重強盜及妨害自由之犯行，但已說明該二罪責係出於上訴人
等二人之一個想像競合關係而為，應從重論以加重強盜罪，並未
就彼等之妨害自由部分分論併罰（原判決第三十四頁）。上訴意
旨妄指為違法，自非依據卷內訴訟資料執為指摘之適法第三審上
訴理由。（二）證據之取捨、證據證明力之判斷，及事實有無之
認定，為事實審法院之職權，苟其取捨判斷與認定，並不違背論
理法則及經驗法則，即不容任意指為違法。又證人之陳述部分前
後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其
自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不
可採信。而原判決採信同一證人之部分證言時，當然排除其他部
分之供證，縱未於判決理由內說明捨棄他部分供證之理由，仍於
判決本旨不生影響，此與判決理由不備之情形迥異。本件被害人
所為之先後證述，就枝節事項，雖未盡一致，惟並不影響其就主
要事實之證述所具憑信性。原判決已詳敘其證據取捨判斷及事實
認定之理由，核與證據法則無違，又其縱對被害人卷內尚有前後
不一或有利上訴人等二人之證詞，未予列出並逐一說明不採之理
由，僅屬行文簡略而已，與判決理由不備之違法情形並不相當。
上訴意旨無非就原審採證認事之職權行使，專憑己見，泛言指摘
，再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之具體指摘，
自非適法之第三審上訴理由。（三）其餘上訴意旨，則置原判決
之明白論斷於不顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞
辯解，再為事實上之爭執，或就屬於事實審法院採證認事職權之
行使，或就不影響於判決本旨之枝節事項，全憑己見，任意指摘
，難謂已符合首揭法定上訴第三審之要件。其上訴均違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  十八    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十三  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
