【裁判字號】    98,台聲,993
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    債務人異議之訴上訴，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第九九三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間債務人異議之訴事件，對於中華民國
九十八年六月九日台灣高等法院台南分院判決（九十八年度重上
字第三○號），提起上訴，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代
理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助暫免繳交裁判費者
，關於請求救助之事由，依民事訴訟法第一百零九條第二項、第
二百八十四條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之，所謂
無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。又當事人曾經
繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變
遷，不得遽請救助。本件聲請人因與相對人間債務人異議之訴事
件，對於台灣高等法院台南分院（下稱台南分院）民國九十八年
六月九日判決（九十八年度重上字第三○號）提起上訴，依訴訟
救助之規定，聲請准予訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，雖
據提出身心障礙手冊、財產歸屬資料及各類所得資料清單暨另件
訴訟台灣板橋地方法院民事裁定等影本。惟查聲請人於台南分院
曾繳納裁判費，有自行收納款項統一收據在卷可稽，其未提出能
即時調查之證據，以釋明經濟狀況於訴訟進行中有重大之變遷，
而有窘於生活，且缺乏經濟上信用之情形，依上說明，其聲請即
屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
