【裁判字號】    98,台職,21
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例裁定更正
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台職字第二一號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，本院中華民國九十
八年八月十三日所為之判決（九十八年度台上字第四六三九號）
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度台上字第四六三九號刑事判決正本主文欄第一行
應更正為「原判決關於甲○○有罪部分撤銷，發回台灣高等法院
」，理由欄第一頁第一行更正為「一、撤銷（甲○○有罪）部分
」，第五頁第三行更正為「應認原判決關於上訴人有罪部分，有
撤銷發回更審之原因」。
    理  由
按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定更
正之，業經司法院釋字第四三號解釋在案。本院前開判決正本上
揭部分之記載，係文字上之漏植，此項錯誤，並不影響於全案情
節與判決本旨，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十八   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
