【裁判字號】    98,台抗,728
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    請求債務不履行損害賠償聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七二八號
抗  告  人  帥將軟體股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與同芳毛刷股份有限公司等間請求債務不履行損害
賠償事件，聲請法官迴避，對於中華民國九十八年七月六日台灣
高等法院裁定（九十八年度聲字第二六八號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第三十三條第一項第二款規定，法官有同法第三十
二條所定應自行迴避而不自行迴避以外之情形，足認其執行職務
有偏頗之虞，據而聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特
別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其
他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當
事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴
訟欠當，尚不得謂其有偏頗之虞。且此種迴避原因，依同法第三
十四條第二項規定，應自聲請之日起，於三日內提出能即時調查
之證據以釋明之。本件抗告人執台灣高等法院九十八年度上字第
三五二號請求債務不履行損害賠償事件，節股承辦法官及審判長
法官就伊聲請勘驗、鑑定或調查之事項不予置理，對於伊提出之
七十六項證物亦未聞問，袒護相對人，有執行職務偏頗之虞云云
，聲請該法官迴避。原法院以其聲請法官迴避所舉之原因與前開
法文所謂執行職務有偏頗之虞之情形不符，且未能提出能即時調
查之證據以釋明之，因認其聲請為無理由，裁定予以駁回，經核
於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，自難認
為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
