【裁判字號】    98,台抗,730
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    請求分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七三○號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與丙○○等間請求分割共有物事件，對於中華民國
九十八年七月二十日台灣高等法院台南分院裁定（九十八年度再
易字第一六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾
新台幣（下同）一百萬元者，不得上訴，為民事訴訟法第四百六
十六條第一項所明定。該上訴利益額數，業經司法院依同條第三
項規定於民國九十一年一月二十九日以（九一）院台廳民一字第
○三○七五號令，提高為一百五十萬元，並自同年二月八日起實
施。又，不得上訴於第三審之事件，其第二審法院所為裁定，不
得抗告，民事訴訟法第四百八十四條亦定有明文。再審之訴，形
式上雖為訴之一種，實質上為前訴訟之再開或續行，其訴訟標的
之價額，仍應以前訴訟程序所核定者為準，不容任意變更。故前
訴訟程序之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾一百五十
萬元而不得提起第三審上訴時，關於其再審程序之裁判，亦不得
上訴或抗告於第三審法院。本件抗告人對於原法院九十二年度上
易字第一三二號確定判決提起再審之訴，經原法院裁定駁回，抗
告人對該裁定提起抗告，原法院以其訴訟標的價額僅一百零六萬
一千零十七元，為不得上訴第三審之事件，裁定予以駁回，經核
於法並無違背。抗告意旨，執本件再審之訴之訴訟標的價額應加
計前訴訟程序訴訟標的價額計算云云，指摘原裁定不當，聲明廢
棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
