【裁判字號】    98,台聲,991
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    請求損害賠償聲請法官、書記官等迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第九九一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台灣電視股份有限公司等間請求損害賠償事件，
聲請法官、書記官等迴避，對於中華民國九十八年三月十九日本
院裁定（九十八年度台抗字第一七九號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於確定裁定聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第
二項規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人對於本
院九十八年度台抗字第一七九號裁定聲請再審，未據預納裁判費
，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定，已於
民國九十八年五月十九日寄存送達於聲請人住所所在地之派出所
，有卷附送達證書足據。雖聲請人曾聲請訴訟救助，惟其訴訟救
助之聲請，業經本院於同年七月二十三日以九十八年度台聲字第
七五七號裁定駁回，該裁定並於同年八月十一日寄存送達於聲請
人住所所在地之派出所，亦有卷附送達證書足據。茲已逾相當期
間，聲請人迄未補正，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
