【裁判字號】    98,台抗,732
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七三二號
抗  告  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人丙○○間請求侵權行為損害賠償事件，對
於中華民國九十八年六月十五日台灣高等法院台南分院裁定（九
十七年度抗字第三一六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項準用第四百六十六條之一第一項、第二項規定，應委
任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，否則，其再抗告即
難謂為合法，此觀該法條規定自明。查本件抗告人對原法院於九
十七年十二月十五日所為之九十七年度抗字第三一六號裁定提起
再抗告，未依法委任律師為其訴訟代理人，抗告人雖於九十七年
十二月二十五日，依民事訴訟法第一百零七條、第四百六十六條
之二第一項訴訟救助之規定，聲請選任律師為其訴訟代理人，惟
經本院於九十八年三月十九日以九十八年度台聲字第二二○號裁
定駁回其聲請，該裁定已於同年四月七日寄存送達於台南市公園
派出所，有卷附送達證書足據。抗告人至同年五月二十六日仍未
委任律師為其訴訟代理人，其再抗告自非合法，原法院因而裁定
駁回其再抗告，經核於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當
，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
