【裁判字號】    98,台抗,729
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七二九號
再 抗告 人  派基科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃  忠律師
上列再抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十八年七月
十五日台灣高等法院裁定（九十八年度破抗字第二三號），提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人向台灣台北地方法院（下稱台北地院）聲請宣告破
產，經台北地院以九十八年度破字第三八號裁定駁回，再抗告人
不服，對之提起抗告。原法院以：按現行破產法之破產制度，旨
在就債務人之全部財產為分配，使全體債權人能獲得平等之清償
。故如債務人之資產已不足清償稅捐等優先債權，他債權人更無
受償之可能，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團之管理、
分配所生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團
之財產更形減少，優先債權人即稅捐機關之債權減少分配或無從
分配，甚至不敷清償財團費用，其他債權人更無在破產程序受分
配之可能，顯與破產制度之本旨不合。查再抗告人自陳其資產總
值僅現金新台幣（下同）八十萬元，據其提出財產狀況說明書為
憑，而其積欠國稅局房屋稅及地價稅九十五萬七千四百四十六元
、營利事業所得稅及營業稅（含罰鍰）三千三百十四萬九千九百
七十五元之事實，亦有所提台北市稅捐稽徵處萬華分處民國九十
七年九月三十日北市稽萬華丙字第0973116620號函及財政部台北
市國稅局萬華稽徵所同年十月八日財北國稅萬華服字第09702044
65號函足稽，堪信為真實。足見再抗告人所有之資產顯已不敷清
償其積欠之稅捐等優先債權，遑論其他債權人之債權，依首揭說
明，即無宣告破產之實益，其聲請宣告破產，自屬不應准許等詞
，因而維持台北地院所為駁回再抗告人聲請之裁定，駁回其抗告
，經核於法並無不合。再抗告意旨，猶執伊資產八十萬元足以清
償破產財團費用，非無宣告破產之實益云云，指摘原裁定不當，
聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依破產法第五條、民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
