【裁判字號】    98,台抗,733
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    請求返還占有物聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七三三號
抗  告  人  百清開發停車場股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列抗告人因與相對人台北縣政府間請求返還占有物事件聲請訴
訟救助，對於中華民國九十八年七月二日台灣高等法院裁定（九
十八年度聲字第二六四號），提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺
乏經濟上之信用而言。本件抗告人不服民國九十八年四月三十日
台灣板橋地方法院九十七年度重訴字第三八二號判決提起上訴，
向原法院聲請訴訟救助，原法院以：抗告人聲請訴訟救助，雖提
出法務部行政執行署執行命令，以釋明其無資力支出訴訟費用之
主張，惟該命令係命聲請人據實報告財產狀況或為其他必要之陳
述，無從釋明其究竟有無資力事實，其聲請即屬無從准許等詞為
由，駁回抗告人之聲請。抗告人不服，提起抗告，無非以：伊所
提執行命令已足證明無資力；又伊因相對人短付停車費致資金週
轉不靈，無法如期繳納每月權利金，而遭相對人片面終止契約，
無從營業，於九十七年七月三十一日及同年八月一日起向財政部
台灣省北區國稅局台北縣分局申請停止營業，造成生活窘困，且
缺乏經濟信用云云，為其論據，並提出「營業人停業將屆期滿催
辦通知單」為證。然上開執行命令僅能證明抗告人就已遭扣押之
金額不得對第三人收取或為其他處分，另「營業人停業將屆期滿
催辦通知單」則係證明抗告人有停業之事實，均不足據為其無資
力之釋明。抗告論旨執以指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由
。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
