【裁判字號】    98,台上,5378
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五三七八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年六月二十六日第二審判決（九十八年度上訴字第
二五五七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒
偵字第六四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論上訴人甲○○以施用第一級毒
品，累犯罪，處有期徒刑玖月之判決，駁回上訴人在第二審之上
訴。係以提起第二審上訴，上訴書狀應敘述具體理由。倘上訴書
狀已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，第二審法院應以上
訴不合法律上之程式，判決駁回。上訴人之上訴書狀僅泛稱：本
件犯行與另案其他四件施用第一級毒品案件，實屬一個決意，具
反覆、延續，未曾間斷的犯行，應成立集合犯一罪，原判決以一
罪一罰論處，應有違誤云云。惟按刑法修正施行後，就多次施用
毒品之犯行，應採一罪一罰，始符立法本旨。其他上訴意旨並未
具體指摘或敘明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
響判決本旨之不當或違法之理由，自難認其上訴已敘述具體理由
。揆之前開規定，其上訴顯屬違背法律上之程式，而依刑事訴訟
法第三百六十七條前段、第三百七十二條之規定，不經言詞辯論
而為判決。從形式上觀察，原判決並無足生影響判決結果之違背
法令情形存在。上訴意旨略稱：上訴人犯後坦承犯行，且未危害
社會，請予從輕量刑云云。惟就原判決認其提起第二審上訴未述
具體理由之明白論斷，究竟如何違背法令，並未具體指明，難謂
符合首揭法定第三審上訴之要件。其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十八   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
