【裁判字號】    98,台聲,997
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    請求國家損害賠償上訴，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第九九七號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  洪雅萍律師
上列聲請人因與相對人台灣台北監獄間請求國家損害賠償事件，
對於中華民國九十七年十二月二日台灣高等法院判決（九十七年
度上國字第一二號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力，
民事訴訟法第一百十一條定有明文。本件聲請人不服民國九十七
年十二月二日台灣高等法院九十七年度上國字第一二號第二審判
決提起上訴，雖向本院聲請訴訟救助，惟查聲請人於第一審及第
二審法院業已聲請救助，分經第一審法院即台灣桃園地方法院以
九十五年度救字第七○號及第二審法院以九十七年度聲字第一九
三號裁定，准予訴訟救助在案，有各該裁定附卷可稽（見一審卷
第三頁及外放二審卷第八頁裁定）。上開准予訴訟救助之效力及
於第三審上訴，聲請人於提起第三審上訴後再向本院聲請訴訟救
助，自無必要，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十八   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
