【裁判字號】    98,訴,71
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度訴字第71號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  陳信伍律師
被      告  知本通豪大飯店股份有限公司
                        樓之1.
上列原告與被告知本通豪大飯店股份有限公司間請求確認委任關
係不存在事件，查件訴訟標的為董事之委任關係，其內容涉及公
司決策及營運事務之參與資格有無，自與公司財產利益之保全相
關，應屬財產權訴訟，因無法核定訴訟標的價額，依民事訴訟法
第77條之12之規定，本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,
650,000元，應徵第一審裁判費17,335元，扣除原告已繳之3,000
元，尚應補繳14,335元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，命原告應於收受本裁定送達後7 日內補繳，逾期補正，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事庭  審判長法  官  李芳南
                                法  官  陳谷鴻
                                法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
