【裁判字號】    98,東簡,268
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第268號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度偵
字第1158號)，本院判決如下:
    主  文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役肆拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○曾受「 007雙子星檳榔攤店」之老闆請託，幫忙處理
    丙○○至檳榔攤鬧事乙事。於民國98年 6月20日中午12時30
    分許，乙○○夥同甲○○至在臺東縣臺東市○○○路 126號
    前（即「 007雙子星檳榔攤」前），共同出面請丙○○離開
    檳榔攤因而與丙○○發生爭執，竟共同基於傷害人身體之犯
    意聯絡，見丙○○至座車內取出鋁棒 1支攻擊乙○○，乙○
    ○即持開山刀 1把（未扣案）揮舞，在閃躲中丙○○遭乙○
    ○持開山刀刺中頸部，而一旁觀看之甲○○情急下竟拿拾檳
    榔攤店內之酒瓶乙支攻擊丙○○，而丙○○不甘勢弱復持鋁
    棒攻擊甲○○，甲○○閃躲並伺機奪下丙○○手中之鋁棒後
    ，再將手中的酒瓶丟向丙○○之頭部，因而致酒瓶破裂，並
    致使丙○○受有頭皮及頸部開放性傷口之身體傷害。
二、案經丙○○訴由臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○對其於上揭時、地持酒瓶砸向告訴人，致告
    訴人受有卷附診斷證明書所載之傷勢等情固坦承不諱，惟矢
    口否認有何傷害犯行，辯稱：係告訴人拿鋁棒攻擊伊，伊出
    於自保才向告訴人丟酒瓶云云；被告乙○○亦否認有傷害犯
    行，並辯稱：告訴人拿鋁棒要毆打伊，伊遂拿鐵條自我防衛
    云云。經查，上述事實，業據證人即告訴人丙○○於警詢時
    指述綦詳，核與證人魏玉惠於警詢時證述情節大致相符，並
    有現場測繪圖1份及刑案現場照片4幀在卷可資佐證。被告等
    雖持上開陳詞置辯，然按正當防衛必須對於現在不法之侵害
    ，始足當之，侵害業已過去，或無從分別何方為不法侵害之
    互毆行為，均不得主張防衛權，而互毆係屬多數動作構成單
    純一罪，而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，還擊
    之一方，在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必要排除
    之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，自無主張防衛權
    之餘地，96年度臺上字第3526號著有判決參照。經查，被告
    等均為智慮成熟之成年人，依日常生活經驗，明知持前開開
    山刀1把及酒瓶乙支攻擊告訴人之身體，將造成告訴人之身
    體受有傷害，然在遭受告訴人持鋁棒攻擊後，竟持前開開山
    刀及酒瓶攻擊告訴人之身體，顯非正當防衛，其有傷害之故
    意甚明，揆諸前揭判決意旨，被告等前開所辯均屬事後卸責
    之詞，不足採信，本件事證明確，被告等犯行堪予認定，應
    依法論科。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277條第1項之普
    通傷害罪。被告甲○○與乙○○對本件犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告等之素行，及僅因細故
    即使用暴力加諸於告訴人及其犯罪之動機、目的，使用手段
    之危險性，對告訴人傷害之程度，及犯後避重就輕之態度，
    迄未與告訴人和解或賠償被害人損害等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至本件未
    扣案之開山刀 1支及破裂酒瓶乙支，雖係被告等持為本件犯
    罪使用之物，然無積極證據證明係被告等所有，難以確認與
    刑法第38條第1項第2款所定之裁量沒收要件合致，復不屬法
    定應為義務沒收之違禁物品，自不得逕於被告等刑之宣告項
    下併為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  臺東簡易庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
