【裁判字號】    98,訴,120
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    製造毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度訴字第120號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會甲○○律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○羈押期間自民國玖拾捌年玖月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
為犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，
非予羈押，顯難進行追訴、審判，於民國98年6月24日執行羈押
。茲本院訊問被告後，以上開羈押之原因依然存在，且有繼續羈
押之必要，應自98年9月24日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    18    日
                  刑事第二庭審判長法  官  李水源
                                  法  官  彭凱璐
                                  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  廖丁逸
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
