【裁判字號】    98,聲,499
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第499號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分 司
法定代理人  甲○○
                        室
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人於民國九十七年十月三十日自臺北北門郵局
寄發之存證信函第七○二六號之意思表示通知為公示送達。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人業已受讓中華成長二資產管理股份有
    限公司對相對人之債權及擔保與其他從屬權利，並以臺北北
    門郵局第7026號存證信函通知相對人。雖寄送至相對人戶籍
    地址，然郵務士記載「原址無此人」而遭退回等語，為此聲
    請裁定准為公示送達。
三、經查：聲請人之主張，業據提出存證信函、掛號郵件信封及
    戶籍謄本為證，堪信屬實，從而聲請人非因自己之過失不知
    上開相對人之住居所，致無法為意思表示之通知，其聲請公
    示送達，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第14條第1項、第21條第2項、第24條第1 項，
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
