【裁判字號】    98,東簡,348
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東簡字第348 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間，因殺人未遂案件，經臺灣高等法院
    花蓮分院以92年度上訴字第226 號判決判處有期徒刑2 年6
    月，並經最高法院駁回上訴確定，後於97年6 月6 日縮短刑
    期付保護管束假釋出監，並於98年2 月27日保護管束期滿視
    為執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年6 月30日上午進入臺
    東縣臺東市○○○○路郵局後，適見呂受勉將裝有新臺幣（
    下同）4 千元之牛皮紙袋置於書寫檯上，竟意圖為自己不法
    之所有，於同日上午8 時21分許，趁呂受勉離開書寫檯前往
    匯款櫃臺拿取匯款單之際，伸手將牛皮紙袋內之4 千元藏於
    自己口袋，而竊取得手後離去。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：我本來是要
    去提款，後來怕存款不足未提款，過幾天後才領了1 萬元，
    我當時是到書寫檯伸手拿提款單置於口袋內回家填寫云云。
    惟查：上開犯罪事實，業據證人即被害人呂受勉於警詢及偵
    查中證述綦詳，其與被告間並無任何證據證明有故仇舊怨關
    係，應無刻意陷害被告之可能；復參以證人呂受勉當日係前
    往郵局匯款，且依卷附監視錄影擷取畫面8 張及現場圖1 張
    可知，證人呂受勉將牛皮紙袋置於書寫檯後，直到前往匯款
    櫃臺拿取匯款單返回期間，僅被告一人曾經靠近該牛皮紙袋
    ，隨後證人呂受勉欲匯款時，即發現牛皮紙袋內之4 千元不
    翼而飛，顯然該4 千元確為被告竊取無訛。至於被告雖以前
    情置辯，但被告平日均係以提款卡提領存款，其於案發後亦
    不曾以提款單提領1 萬元等事實，有臺東大同路郵局帳戶往
    來明細1 份在卷可稽，足認被告上揭所辯，顯屬事後卸責之
    詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又被告係滿80歲人
    ，爰依刑法第18條第3 項之規定，減輕其刑。就上開刑之加
    重及減輕，並依刑法第71條第1 項之規定，先加後減之。
三、爰審酌被告已入老年，不思循合法正當途徑賺取金錢，反趁
    機以竊取方式獲取所需，法治觀念已有偏差；兼衡其智識程
    度、犯罪之方法、犯後仍否認犯行之態度、竊取財物之價值
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第
1 項、第18條第3 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
