【裁判字號】    98,聲,440
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第440號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前經本院以96年度訴字第226
    號判決判處有期徒刑1年2月，併科罰金2,836,000元，嗣由
    臺灣高等法院花蓮分院以97年度上訴字第175號判決上訴駁
    回確定；復經本院以97年度訴字第154號判決判處有期徒刑5
    月，併科罰金850,000元確定，爰依刑事訴訟法第477條第2
    項之規定，聲請數罪合併執行等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑者，由該
    案犯罪事實最後判決法院之檢察官，聲請該法院裁定之。前
    項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得
    請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477條定有明文。是
    依刑法第53條之規定，聲請定應執行之刑者，應以該案犯罪
    事實最後判決法院之檢察官為限。查本件聲請人係受刑人，
    揆諸前揭規定，自非前開得聲請定應執行刑之人，其所為上
    開聲請，於法尚有未洽，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
