【裁判字號】    98,訴,72
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度訴字第72號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
                        衛生所之護士)
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，其
雖聲請訴訟救助，惟業經本院以98年度救字第8號裁定駁回確定
在案。經查，本件原告請求新臺幣（下同）850,000元並請求被
告共同刊登道歉啟事等行為，應徵收第一審裁判費為12,250元，
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告應於收受本裁
定送達後7日內補繳裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年     9    月    18    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
