【裁判字號】    98,易,214
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度易字第214 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第148 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品，經本院以97年度東簡字第2 號
    判決，判處有期徒刑6 月，甫於民國97年12月4 日縮刑期滿
    執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年4 月19日晚上某時許，
    前往臺東縣臺東市○○路臺東監理站附近友人住處拜訪時，
    適見該友人正將甲基安非他命置於吸食器內點火燒烤，竟基
    於施用第二級毒品之犯意，在旁吸食煙霧，以此方式施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年4 月20日下午4 時許
    ，甲○○因他案通緝主動至警局報到時，同意由員警採集其
    尿液送驗，結果呈安非他命類甲基安非他命陽性反應，而悉
    上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告甲○○所犯者，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行審理。
貳、實體事項
一、上開犯罪事實業據被告於本院準備程序及審理時坦承不諱，
    其為警所採集之尿液檢體，經送請檢驗後，結果亦呈安非他
    命類甲基安非他命陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心濫用藥物檢驗總表、臺東縣警察局臺東分局98年度偵辦毒
    品案件尿液採集代碼一覽表、勘察採證同意書、慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心98年7 月16日慈大藥字第98071601號函、臺
    東縣警察局臺東分局98年7 月22日信警偵字第0980003701號
    函、98年7 月31日信警偵字第0980003943號函、內政部警政
    署刑事警察局98年9 月8 日刑醫字第0980109134號鑑驗書各
    1 份在卷可稽；復參以被告送驗尿液中，安非他命類安非他
    命及甲基安非他命濃度分別為185ng/ml（陰性）、745ng/ml
    （陽性，閥值為500ng/ml），濃度不高等情，足認被告上開
    自白應與事實相符，而可採信。本案事證明確，被告上開施
    用第二級毒品犯行堪可認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，
    該條例第2 條第2 項第2 款規定甚明，是核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有施用
    第二級毒品之前科，竟不思戒除毒癮，顯見其控制力薄弱，
    難以自律，無法抗拒毒品之誘惑等情；兼衡其學歷、家庭及
    經濟狀況；復慮及其並非主動持有毒品後施用、施用量亦不
    多，犯罪情節尚屬輕微，且其犯後復能承認犯行、所犯之施
    用第二級毒品犯行亦僅戕害自己身心健康，並未危害他人法
    益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
條第1 項前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
