【裁判字號】    98,東交簡,352
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第352號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國94年間因妨害公務案件，經臺灣桃園地方法
    院以94年度壢簡字第2031號判決分別判處有期徒刑3月及拘
    役30日，並定應執行刑為有期徒刑3月確定，迄於95年8月15
    日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，其於98年8月31日上午
    10時許，在臺東縣延平鄉○○村○○路26號住處飲用酒類後
    ，明知其於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於同日下午2時30分許，騎乘車牌號碼WWS-965號機車外
    出購物，至同日下午4時37分許，行經臺東縣鹿野鄉○○路○
    段1號與福祐路三叉路口前，與潘偉雄所騎乘車牌號碼A3P-8
    02號機車發生擦撞，甲○○因而受有左膝擦傷之傷害。嗣經
    警據報前往處理，以呼氣方式檢測其酒精濃度高達每公升
    0.90毫克，始悉上情。
二、案經臺東縣警察局關山分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故現
    場圖道路交通事故調查報告表（一）（二）、刑法第一百八
    十五條之三案件觀察紀錄表、臺東縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1紙及現場照片15張在卷可稽。按當人
    飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升
    0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每
    公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變等情事，業經
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5
    日（88）北總內字第26868號函闡釋綦詳；而被告經警測得
    其呼氣中酒精濃度達每公升0.90毫克，參以上開測試觀察紀
    錄表內所載，被告駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過
    大或過小等駕駛操控力欠佳等情狀，足見被告於查獲時顯因
    服用酒類，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，是被告
    之上開自白與事實相符。本件事證明確，被告之犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告曾於94年間因妨害公務
    案件，經臺灣桃園地方法院以94年度壢簡字第2031號判決分
    別判處有期徒刑3月及拘役30日，並定應執行刑為有期徒刑3
    月確定，而於95年8月15日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，其前曾受有期徒刑之執行
    完畢，於五年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告前因酒後駕車犯公共危險案件，經本院於95年10月31
    日以95年度東交簡字第278號判決處拘役55日確定，而於96
    年3月11日執行完畢在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，然其經本院論罪科刑確定後，竟於本次再犯同
    一罪質之公共危險案件，顯見被告仍未從前例中記取教訓，
    其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用
    酒類後駕駛動力交通工具行駛於供公眾往來之道路上，嗣因
    騎車不慎與潘偉雄所騎乘車牌號碼A3P-802號機車發生擦撞
    ，致生交通事故，使自己身體受有左膝擦傷之傷害，且被告
    經警測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.90毫克顯已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害行車安全，所為顯
    非可取，惟念及其犯罪後尚能坦承犯行，態度非惡，兼衡其
    品行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切
    情狀，雖被告於98年9月1日偵查中曾向檢察官表示願受科刑
    之範圍（有期徒刑2月，不得緩刑），經檢察官同意，並依
    被告之表示向本院求刑，此有認罪協商承諾書在卷可稽（見
    偵卷第9頁），惟本院審酌上情及被告為累犯，加重其刑後
    科處檢察官所求之刑，顯有不當，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條之1第4項
第4款，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                      交通法庭法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    9     月     21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
