【裁判字號】    98,東簡,274
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東簡字第274 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第910 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表所示之署名壹枚沒收之。
    犯罪事實
一、甲○○於民國96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺中地方法院以96年度訴字第1166號判決，判處有期徒刑
    11月，嗣經減刑為有期徒刑5 月15日確定，甫於96年8 月9
    日縮刑期滿執行完畢。猶其仍不知悔改，於97年3 月2 日5
    時23分許，駕駛車牌號碼ZF-2740 號自小客車，行經國道一
    號北上333.5 公里處（位於臺南縣仁德鄉）時超速行駛，為
    值勤之國道公路警察局第四警察隊員警攔檢，詎甲○○因他
    案通緝為免遭警查獲，明知自己未獲其弟李權哲之授權，竟
    基於行使偽造私文書之犯意，冒用「李權哲」名義，在內政
    部警政署國道公路警察局公警局交字第Z4C008965 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單移送聯上，偽簽「李權哲」之署
    名，以表示「李權哲」本人已收受警員所交付之上開通知單
    之意而偽造私文書，並將上開通知單移送聯交予員警收受而
    行使之，足以生損害於李權哲、警察及監理機關對於道路交
    通管理裁罰之正確性。嗣經警郵寄上開通知單至李權哲住處
    ，李權哲向交通部公路總局臺中監理所申訴，經該所函警查
    證，而悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長函轉
    臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人李權哲之
    證述相符，復有內政部警政署國道公路警察局公警局交字第
    Z4C008965 號舉發違反道路交通管理事件通知單及移送聯、
    、本院電話紀錄表各1 紙在卷可稽，足認被告之自白與事實
    相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依
    法論科。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單之「收受通知聯者簽
    章欄」內偽簽他人之姓名，不待依習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之證
    明，與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分
    軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年
    臺上字第6631號判例參照）。是核被告甲○○所為，係犯刑
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。其偽造署名，
    係偽造私文書之部分行為；偽造私文書之低度行為，復為較
    高度之行使行為所吸收，均不另論罪。又被告前有如犯罪事
    實欄所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告僅因逃避查緝，即冒用其弟之名義，而為前揭犯
    行，法治觀念顯有偏差；惟慮及其於警詢及偵查中均坦承犯
    行，犯後態度尚稱良好；兼衡其學歷、家庭及經濟狀況、犯
    罪之方法等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準以資懲儆。
四、按偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第219 條定有明文。查附表所示之署名1 枚，為被告所
    偽造，業經認定如前，爰依上開規定宣告沒收之。
五、末按刑法上之「文書」係指定著於有體物上具有一定內容之
    意思或觀念而足以為意思表示證明之文字或符號，倘無意思
    或觀念，僅表示其人物或事物之同一性者，則非文書；又署
    押係指在物體上署名或簽押，用以證明一定之意思表示或一
    定之事實，如僅書寫姓名而非證明一定之意思表示或一定事
    實者，不生署押之問題。刑法第217 條所稱之「偽造署押」
    ，係指行為人冒用本人名義在文件上簽名或為民法第3條第3
    項所稱指印之類似簽名之行為者而言，如果僅在空白文書之
    姓名欄，書寫他人之姓名，其作用係識別人稱之用，而無簽
    名或類似與簽名有同一效力之行為者，即非該條所稱之署押
    （最高法院80年度臺非字第277 號判決參照）。查被告為警
    攔停時，雖應員警要求而於空白紙上填寫姓名、年籍資料，
    並蓋上指印等，然其作用僅係便利警員抄錄開單之用，並非
    表示違規人本人簽名、蓋印之意思，檢察官亦當庭表示將本
    案犯罪事實限縮在舉發通知單上偽造署名後行使之部分，是
    此部分尚不生偽造署押或文書之問題，上開簽名及所按指印
    亦無庸諭知沒收，附此說明。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項
，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第41條第1 項前段、第
47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  臺東簡易庭  法   官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
 附表
┌─────┬─────────┬──────┐
│應沒收之物│   所附著之文書   │  沒收依據  │
├─────┼─────────┼──────┤
│偽簽之「李│內政部警政署國道公│刑法第219條 │
│權哲」署名│路警察局公警局交字│            │
│壹枚。    │第Z4C008965 號舉發│            │
│          │違反道路交通管理事│            │
│          │件通知單移送聯。  │            │
└─────┴─────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
