【裁判字號】    98,消債清,10
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度消債清字第10號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  邱聰安律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月十八日十七時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例（下稱消債條例）所定更生或清算程序，清理其
    債務；惟債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、
    信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清
    償方案，並表明共同協商之意旨；又消債條例施行前，債務
    人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商或
    債務人與金融機構於消債條例施行後協商成立者，除因不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者外，不得聲請更生
    或清算；倘法院裁定開始清算程序，應載明其年、月、日、
    時與即時發生效力等事項，且得命司法事務官進行清算程序
    ；若債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序；消債條例第3 條、第
    16條第1項、第83條第1項、第85條第1項及第151 條第1項、
    第5項、第6項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於消債
    條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構即玉山商業銀行
    股份有限公司（下稱玉山銀行）請求共同協商債務清償方案
    ，惟因扣除必要支出及扶養費用後，不能負擔銀行提出按月
    清償（新臺幣）3,045 元且年息8%之還款條件，以致協商不
    成立，且聲請人未經法院裁定開始更生程序、許可和解或宣
    告破產，爰向本院聲請裁定准予清算等語。
三、聲請人於消債條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構即
    玉山銀行請求共同協商債務清償方案，惟因扣除必要支出及
    扶養費用後，不能負擔銀行提出按月清償3,045 元且年息8%
    之還款條件，以致協商不成立等情，有玉山銀行於民國98年
    7 月15日陳報之意見狀（見本院卷第25頁）在卷可稽，足堪
    認定。茲本院就聲請人是否具備不能清償債務之要件，析述
    如下：
  (一)聲請人受僱於大春中醫診所，每月薪資為17,200元，名下別
    無財產，共有債務約257,506 元等事實，有財團法人金融聯
    合徵信中心信用報告、債權讓與證明書、財產歸屬資料清單
    、綜合所得稅各類所得資料清單等件可資佐證（見本院卷第
    9頁至第13頁、第38頁、第44頁至第45頁），應堪認定。
  (二)聲請人固稱每月生活費用約40,000元（含房租8,000 元及對
    子女顏佳宣、顏婉庭及顏伯諺所支出之扶養費用），並以房
    屋租賃契約書、戶籍謄本及在學證明等件為憑（見本院卷第
    15頁至第19頁、第56頁至第58頁）。惟本院審酌聲請人陳報
    之補習費用每月6,000 元應非維持生活所必須支出之扶養費
    用，且聲請人子女領有補助每月合計6,600 元，聲請人復未
    釋明其配偶顏呈展不能分擔扶養費用等情；再參以內政部公
    告臺灣省98年度最低生活費每人每月9,829 元之標準，認聲
    請人每月必要支出費用及扶養費用之總額應以17,973元估算
    （計算式：9,829＋9,829/2＋9,829/2＋9,829 /2－6,600＝
    17,973；四捨五入至個位數），較為適當。
四、綜上所述，聲請人平均月收入約為17,200元，尚且難以負擔
    生活必要費用及扶養費用之支出17,973元，應有不能清償債
    務之情事存在；聲請人復無消債條例第6條第3 項或第8條所
    定駁回清算聲請之事由存在。從而，聲請人請求裁定開始清
    算，核無不合，應予准許，並同時命司法事務官進行本件清
    算程序。
五、據上論結，依消債條例第83條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於98年9月18日17時公告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
