【裁判字號】    98,東簡,347
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東簡字第347 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第189 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間，因施用第二級毒品，經臺灣高等法
    院花蓮分院以96年度上易字第3 號判決判處有期徒刑1 年確
    定；又於96年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字第266
    號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣上開二罪分別減刑為有期
    徒刑6 月、2 月15日，並定應執行有期徒刑8 月確定，甫於
    97年4 月15日易科罰金執行完畢出監。詎其仍不知戒除毒癮
    ，於98年6 月6 日夜間某時許，在臺東縣臺東市某處其所使
    用之汽車內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內用
    火燒烤吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於同年月10日，因他案為警詢問時，自願為警採集其尿
    液送驗，結果呈安非他命類安非他命及甲基安非他命陽性反
    應，而悉上情。
二、案經臺東縣警察局關山分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於偵查中坦白承認，且被告為
    警採集之尿液檢體，經送請檢驗後，結果亦呈安非他命類安
    非他命及甲基安非他命陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢
    驗中心濫用藥物檢驗總表，以及臺東縣警察局關山分局違反
    毒品危害防制條例案採驗尿液名冊各1 份在卷可考，足認被
    告之自白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行
    堪可認定，應依法論科。
二、按安非他命為毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，該條
    例第2 條第2 項第2 款規定甚明，是核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告前有如犯罪事實欄所載之論罪
    科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。又被告供出毒品來源，因而查獲廖志明，有臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官98年度偵字第851 號及1153號起訴
    書、被告甲○○警詢筆錄各1 份在卷可稽，爰依毒品危害防
    制條例第17條規定，減輕其刑。就上開刑之加重及減輕，並
    依刑法第71條第1 項之規定，先加後減之。
三、爰審酌被告前因施用毒品經論罪科刑後，又犯本案，顯見其
    控制力薄弱，難以自律，無法抗拒毒品之誘惑等情；並考量
    其於偵查中坦認犯行之態度，且其所犯之施用第二級毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，並未危害他人法益等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條
例第10條第2 項、第17條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    18    日
                        臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
