【裁判字號】    98,聲,424
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第424號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
上二人共同
訴訟代理人  陳信伍律師
相  對  人  知本通豪大飯店股份有限公司
                        樓之1.
特別代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）於本院九十八年度訴字第三十一號丙○○
、乙○○與知本通豪大飯店股份有限公司間請求確認委任關係不
存在事件，為被告知本通豪大飯店股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第 1
    項定有明文。又公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由
    監察人代表公司，公司法第213條前段亦有明文。
二、經查：本件聲請人現仍登記為知本通豪大飯店股份有限公司
    董事，公司監察人李書德、張瑞青、蔡佩珍均已辭去監察人
    職務等情，此有公司變更登記表、蔡佩珍及張瑞青陳報狀，
    李書德亦於本院98年度訴字第31號準備程序中陳稱其於民國
    95年間辭職，並有存證信函在卷可稽（見本院98年度訴字第
    31號卷第7 頁、第41至第43頁、第49至第50頁、第64頁），
    經本院調閱96年度訴字第196 號卷宗，查核無訛，堪信李書
    德、張瑞青、蔡佩珍均已辭去監察人職務屬實，故渠等自不
    得代表知本通豪大飯店股份有限公司應訴，從而，知本通豪
    大飯店股份有限公司於本件訴訟中無法定代理人。
三、次查，知本通豪大飯店股份有限公司於96年4月2日移交時，
    係由當時接管公司之七人小組中之股東甲○○接交，此有知
    本通豪大飯店股份有限公司96年度第二次臨時股東大會會議
    紀錄、移交清冊各1份在卷可稽（見96年度訴字第196號卷第
    14至第40頁），甲○○亦同意擔任本件被告特別代理人（見
    本院98年度訴字第31號卷第28頁），為免知本通豪大飯店股
    份有限公司無法定代理人行使職權，久延致原告受有損害，
    爰選任甲○○於丙○○、乙○○與知本通豪大飯店股份有限
    公司間本院98年度訴字第31號確認委任關係不存在事件訴訟
    ，為知本通豪大飯店股份有限公司之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事庭  審判長法  官  李芳南
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
