【裁判字號】    98,補,302
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第302號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費。按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣3,000元，
民事訴訟法第77條之14定有明文。故本件應徵收第一審裁判費為
新臺幣3,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達翌日起7日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9    月    18    日
                  民事庭        法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    18    日
                                書記官  吳明學


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
