【裁判字號】    98,東簡,300
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第300號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器個均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第 1點
    第8行所載「93年度毒偵字第132號」，應更正為「93年度毒
    偵字第1752號」；第11行所載「施用第二級毒品甲基安非他
    命 1次」應補充為「以甲基安非他命置於玻璃吸食器內，再
    用火燒烤吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命 1
    次」；第12行所載「嗣因為警採尿送驗檢出安非他命類呈陽
    性反應而查悉犯行」應更正為「旋於98年6月1日中午12時許
    ，經甲○○自願同意搜索，在上址住處，當場查扣其所有供
    施用甲基安非他命使用之吸食器 3組，再經甲○○同意採集
    尿液檢體送驗結果，呈現甲基安非他命陽性反應，始查悉上
    情。」；證據並所犯法條欄第1點第5行所載「慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心檢驗報告」應更正為「慈濟大學濫用藥物檢驗
    中心檢驗總表」；第9行所載「93年度毒偵字第132號」，應
    更正為「93年度毒偵字第1752號」；證據並補充「被告甲○
    ○認罪協商承諾書 1紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第 2項第2款所列
    之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪
    。被告施用甲基安非他命前持有該毒品之低度行為，應為嗣
    後施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄
    所載論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後， 5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第 1項規定論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒之機會，仍未戒除毒癮，足見其自制力薄弱，且乏悛悔
    之意，然衡以施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用
    毒品尚未造成他人明顯之危害，且犯後坦承不諱，犯罪後態
    度尚佳，兼衡被告祇有高職肄業之學歷，智識程度不高，思
    慮欠週，抵抗誘惑能力較弱，檢察官之求刑尚屬妥適等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案之吸食器3個，屬被告所有供犯本案之罪所用，業據
    被告陳明在卷（見偵卷第4頁），爰均依刑法第38條第1項第
    2 款規定併宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項、第450條、第454
    條第2項、第455之1第 2項，毒品危害防制條例第10條第2項
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄，並簽有認罪協商承諾書後，
    本院依檢察官表明求刑而為之科刑判決，且未有刑事訴訟法
    第451條之1第4項但書各款情形，依同法第455條之1第2項規
    定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  臺東簡易庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防治條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
