【裁判字號】    98,東交簡,360
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第360號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
駛，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2行以下有關「至同日晚上9時許結束
    」之記載應更正為「至同日天色入黑後結束」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○○○○○○○所為，係犯刑法第185條之3服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知
    飲用酒類後，人體內之酒精成分對人之意識能力與控制能力
    俱有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，其既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而
    於飲用酒類後，仍駕駛車牌號碼 S8-8213號自用小客車，行
    駛於供公眾往來之臺東縣境內道路上，嗣經警攔檢而施以呼
    氣式酒精濃度測試，測得被告當時吐氣所含酒精濃度值已達
    每公升0.92毫克，復經警對被告觀察結果，被告遭警查獲下
    車後腳步不穩，測試詢問過程則有語無倫次、多語等情形，
    此有臺東縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表及刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表附卷可按，顯見被告斯時
    早已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，又其教育程度
    為高中肄業，此有個人戶籍資料在卷可參，既非目不識丁之
    人，竟仍故違法令之禁制，恣意酒後駕車，雖尚未致生交通
    事故而肇事，然對行車安全已潛藏相當之危害，所為甚屬不
    該，惟念及其未曾受有論罪科刑之前案情形，此有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表足據，素行尚可，且犯後坦承犯行
    ，態度非惡，兼衡酌其犯罪之手段、情節、平日生活與經濟
    狀況等一切情形，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。至檢察官雖就被告上開犯行具體求刑拘役45日，
    惟本院認以量處如主文所示之刑為適當，檢察官之求刑尚屬
    過輕，末此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    18    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
