【裁判字號】    98,審易更,5
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度審易更字第5號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○○○○○.
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國98年7 月31日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○○ ○○○○○○○ 應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由於
本院。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，此為刑
    事訴訟法第361條所明定。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○○○○○○○○○ ○○○○○○○ 竊盜案件，
    業經本院於98年7 月31日以98年度審易更字第5 號判決結夥
    三人以上、踰越安全設備竊盜，處有期徒刑6 月，而該判決
    書正本已於98年8 月12日送達被告收執無訛，此有送達證書
    1 份附卷可稽，是上訴期間應於98年8 月22日屆滿，而被告
    雖於上訴期間內即於98年8 月19日即合法提出上訴，然被告
    並未依上開規定，於上訴書狀內敘述具體理由，且於上訴期
    間屆滿後20日內迄今仍未補提理由書於本院，是本院爰依上
    開規定，裁定如主文，命被告於本裁定送達後7 日內補提上
    訴理由於本院。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
