【裁判字號】    98,審訴,1673
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1673號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年9 月18日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因貳小包含袋（毛重共參點壹伍公克），均沒收銷燬之，扣
    案注射針筒壹支，沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年，扣案海洛因貳小包含袋
    （毛重共參點壹伍公克），均沒收銷燬之，扣案注射針筒壹
    支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣士林
    地方法院以89年度毒聲字第1951號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於89年11月7 日釋放出所，並經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2431號為不
    起訴處分確定。復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後 5
    年內之90年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以90
    年度毒聲字第1740號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經臺灣板橋地方法院以90年度毒聲字第1949號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經臺灣板橋地方法院以90
    年度毒聲字第4083號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，於91年5 月7 日強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品
    犯行，並經臺灣板橋地方法院以90年度易字第2977號判決判
    處有期徒刑8 月確定。復於90年間，因施用毒品案件及幫助
    施用毒品案件，分別經本院以90年度訴字第1559號判決、臺
    灣板橋地方法院以90年度易字第2222號判決各判處有期徒刑
    7 月及5 月確定；又於92年間，因贓物案件，經臺灣苗栗地
    方法院以92年度苗簡字第510 號判決判處有期徒刑6 月確定
    ；上開4 罪，嗣經臺灣苗栗地方法院以96年度聲減字第 187
    號裁定，分別減為有期徒刑4 月、3 月又15日、2 月又15日
    及3 月，應執行有期徒刑1 年，並與前所撤銷假釋應執行殘
    刑有期徒刑4 年6 月21日部分接續執行，於96年7 月16日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於98年3 月23日某時，在新店市果菜市場公共廁所內
    ，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用
    第二級毒品之犯意，於98年3 月21日某時，在苗栗縣通霄鎮
    白西里白西32號之住處內，以吸食器吸食方式施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次，嗣為警於98年3 月23日晚間9 時45分
    許，在國道3 號公路南向72公里處（桃園縣龍潭鄉境內）攔
    檢查獲，並扣得其所有供施用毒品所剩餘之第一級毒品海洛
    因2 小包（毛重各為2.0 公克、1.15公克，共計毛重3.15公
    克）及其所有供施用毒品所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      9    月   18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      9    月   18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
