【裁判字號】    98,桃簡,2839
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度桃簡字第2839號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14511 號、第17734 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院以92年度訴字第1130號判決判處有期徒刑7 月確定，並於
    93年10月26日縮刑期滿執行完畢; 又因竊盜，經本院以95年
    度桃簡字第1775號判決有期徒刑4 月確定，甫於96年3 月30
    日縮刑期滿執行完畢。丙○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地
    方法院以95年度易字第141 號判決判處有期徒刑1 年6 月確
    定，又因竊盜及贓物案件經本院以95年度簡上字第365 號判
    決及桃簡字第1332號判決分別判處有期徒刑4 月及6 月確定
    ，復因違反毒品危害防制條例案件經本院以95年度訴更字第
    15號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，上開案件經本院以96
    年度聲減字第2239號減刑及合併定執行刑為1 年9 月，甫於
    97年2 月21日縮刑期滿執行完畢。詎渠等猶不知悔改，於民
    國98年5 月7 日下午12時10分許，由乙○○騎乘車牌號碼IB
    J-660 號普通重型機車，後座並搭載丙○○，行經桃園縣八
    德市後庄7 之1 號前處，見停放該處之甲○○所使用之自用
    小貨車後車斗放置紅色電鑽一個（價值新臺幣7,500 元），
    見無人看管，竟共同基於不法所有之犯意聯絡，由丙○○下
    車徒手竊取該電鑽後，隨即由乙○○搭載逃離現場，嗣經林
    鎮豐由監視器畫面指認上開機車車牌號碼及丙○○，報警後
    循線查獲，始悉上情。
二、案經林鎮豐訴由桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及被告乙○○於偵
    訊時坦誠不諱，並經證人即被害人林鎮豐於警詢時證述綦詳
    ，復有現場監視器翻拍照片5 張及現場監視錄影光碟1 片在
    卷可稽，核與被告等前開自白相符，事證明確，被告2 人犯
    行均堪認定。
四、核被告所為丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第 1
    項之竊盜罪。被告2 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。又被告2 人分別有事實欄所載犯罪科刑
    之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，
    其等於有期徒刑執行完畢後5 年以內，以故意再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告2 人年值青壯，智識程
    度並無明顯不足之情形，不循正當方式憑恃己力以供日常所
    需，而漠視他人財產權益之不可侵犯性，任意將他人財物據
    為己有，被告2 人主觀惡性非輕，固應予嚴加非難，惟參酌
    被告2 人於本院審理時坦承犯行之態度、該電鑽之經濟價值
    、犯罪所生危害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均
    諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28
    條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
