【裁判字號】    97,交聲,1922
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1922號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例事件，不服本院民國98
年8月14日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對違反道路交通管理處罰條例事件所為之裁定，
    受處分人或原處分機關得為抗告，又法院受理有關交通事件
    ，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第87條第
    3項前段、第89條前段分別揭櫫斯旨。次按抗告期間，除有
    特別規定外，為5日，自送達裁定後起算，惟原審法院認為
    抗告不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    406條前段、第408條第1項前段迭載明文可稽。
二、考之抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    事件，經本院認為聲明異議無理由便以97年度交聲字第268
    號裁定駁回後，繼乃送達前開裁定正本至如本裁定當事人欄
    所繕抗告人住居所，未獲會晤抗告人本人，遂由該址居所具
    有辨別事理能力之受僱人即中壢市日安天下社區管理中心人
    員陳祭川洵於民國98年8月25日收受，進且斯時抗告人未處
    在監在押狀態，此有本院送達證書、抗告人個人基本資料查
    詢結果、臺灣高等法院抗告人在監在押全國紀錄表附卷堪佐
    。探諸前開裁定既於98年8月25日發生送達效力，著自前開
    裁定送達之翌日即98年8月26日起算抗告期間5日計至98年8
    月30日，再盱抗告人該址居所位在本院管轄區域桃園縣中壢
    市境內，揆以法院訴訟當事人在途期間標準第2條規定，俾
    見其向本院提出書狀表示抗告僅須加計在途期間1日計至98
    年8月31日，而觀斯日尚非星期日、紀念日或其他休息日，
    故悉抗告期間迄於斯日業達屆滿。究之抗告人遲於98年9月3
    日始向本院提出抗告狀，此有抗告狀所蓋本院收狀戳足
    憑，顯逾抗告期間，則其所為抗告違背法律上之程式，甚更
    無從補正，應予駁回。
三、爰依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  交通法庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
