【裁判字號】    98,審易,1170
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          98年度審易字第1170號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9809號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品等案件，經本院以94年
    度訴字第262 號判決分別判處有期徒刑7 月、3 月，應執行
    有期徒刑9 月確定，於96年2 月20日縮刑期滿執行完畢。詎
    其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意
    ，於97年7 月23日上午10時50分許，在乙○○位於桃園縣觀
    音鄉○○路○段130 巷27弄16號之住處外，邀同不知情之友
    人黃仕聰（所涉竊盜罪嫌，經檢察官另案為不起訴處分確定
    ）合力將置於上址屋旁、屬於乙○○所有之鷹架40個搬運至
    車牌號碼AK-3167 號自用小貨車得手後駛離，且隨即以該自
    用小貨車運至資源回收廠變賣。嗣經鄰居陳英三將目擊情形
    及自用小貨車車牌號碼告知乙○○後，乙○○於97年7 月23
    日報警處理，而為警循線查悉上情。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵辦後起
    訴。
    理  由
一、本案被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時
    均坦承不諱，並經證人即被害人乙○○、證人黃仕聰、證人
    陳英三分別於警詢及檢察官訊問時證述無訛，且有刑案現場
    照片2 張、車籍查詢- 基本資料詳細畫面1 紙等在卷可證，
    足認被告之任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予論罪科刑。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
    又被告有如事實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告不思以正當手段獲取財物，嚴重蔑視他人財產權，
    並斟酌竊得財物價值、對被害人所生危害、犯罪手段、生活
    狀況與智識程度、犯後坦承犯行及犯後態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    本院認為公訴檢察官求處有期徒刑7 月，稍嫌過重，難依所
    請，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
