【裁判字號】    98,桃簡,2348
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2348號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第11609 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒毀自己所有住宅主臥室及浴廁之內部物品、裝潢木
板、天花板、牆壁，致生公共危險，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與洪珮晴（業經檢察官為不起訴處分確定）係夫妻關
    係，共同居住在桃園縣桃園市○○○街65巷24號6 樓。甲○
    ○於民國98年2 月26日下午外出時，其應注意上址主臥室北
    側東端之電源插座僅2 處插孔，其中1 插孔已插上音響電源
    線，另一插孔則插上設有5 插孔之延長線作聯結，而該延長
    線上又插上電腦主機、螢幕、印表機等電源線，已使用負荷
    甚大之電流量，若再同時使用其他電源，極易因電源回路有
    大電流通過引致線路走火，且音響、電腦主機、螢幕、印表
    機均為易燃之塑膠材質，而主臥室北側東端周圍又置有易燃
    之裝潢木板、天花板、家具、衣服等物，應避免再使用其他
    電源增加用電負荷，以免引致線路走火延燒及周圍易燃物造
    成危險，且依當時情形，並無使之不能注意情事，竟疏於注
    意及此，又將其使用之2 支手機充電器各插上前開延長線之
    剩餘2 處插孔充電後外出，而於翌日（27日）凌晨零時許，
    因前開主臥室北側東端插座及延長線電源回路有大電流通過
    ，因而引致線路短路起火燃燒，而燒毀主臥室及浴廁內部物
    品、裝潢木板、天花板、牆壁，屋內煙氣瀰漫，客廳、浴廁
    、其餘房間、廚房、陽台內部物品、天花板、裝潢木板、牆
    壁上半部受火熱燻燒及煙薰，致生公共危險。嗣甲○○適自
    外返家，自行持滅火器滅火，並經消防人員據報前來救火，
    始將火勢撲滅，而未繼續延燒。案經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官簽分偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於偵查時坦認不諱，並有桃園縣
    政府消防局火災原因調查鑑定書1 份（含火災原因調查鑑定
    書摘要、火災現場勘查人員簽到表、火災現場勘查紀錄及原
    因研判、火災出動觀察紀錄、談話筆錄、火災現場平面圖及
    物品配置圖、火災現場照片等件）附卷可稽。而依該桃園縣
    政府消防局火災原因調查鑑定書所載起火處研判係在該址主
    臥室北側東端處，起火原因認係以電氣因素引火之可能性較
    大，酌以被告自承伊進門時看見煙霧來源是主臥室，主臥室
    東北側角落有1 個插座2 個插孔，一個插孔直接插音響電源
    線，另1 個插孔則是使用延長線，延長線分別供給電腦主機
    、螢幕、印表機及2 支伊所有之手機充電座等語，堪認被告
    明知上址主臥室北側東端之電源插座僅2 處插孔，其中1插
    孔已插上音響電源線，另一插孔則插上設有5 插孔之延長線
    作聯結，而該延長線上又插上電腦主機、螢幕、印表機等電
    源線，則其理應注意及若再同時使用其他電源，極易因電源
    回路有大電流通過引致線路走火，且音響、電腦主機、螢幕
    、印表機均為易燃之塑膠材質，而主臥室北側東端周圍又置
    有易燃之裝潢木板、天花板、家具、衣服等物，應避免再使
    用其他電源增加用電負荷，以免引致線路走火延燒及周圍易
    燃物造成危險，且依當時情形，又無使之不能注意之情事存
    在，竟疏於注意及此，又將其使用之2 支手機充電器各插上
    前開延長線之剩餘2 處插孔，使該插座及延長線電源回路因
    大電流通過線路短路起火燃燒，致生本件火災，自有過失甚
    明。又該等音響、電腦主機、螢幕、印表機、裝潢木板、內
    部物品等易燃物物，若未及時撲滅或控制火勢，顯有繼續延
    燒及其他物品甚至於延燒該建築物或其他建築物之可能，自
    已致生公共危險。綜上所陳，本件事證明確，被告犯行已堪
    認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第175 條第3 項之失火燒燬住
    宅、建築物等外之自己所有物罪。聲請簡易處刑意旨認被告
    涉犯刑法第173 條第2 項之失火燒燬住宅罪，惟按刑法所謂
    「燒燬」，係指經火力燃燒，喪失物之效用而言，必須其物
    喪失主要效用，始得謂失火既遂，如僅將屋外置放物品焚燬
    ，於房屋本身尚未達喪失其效用之程度者，亦僅能論以刑法
    第175 條第3 項失火燒燬住宅以外之物罪。查本件失火所燒
    燬者係上址主臥室及浴廁內部物品、裝潢木板、天花板、牆
    壁，而客廳、浴廁、其餘房間、廚房、陽台內部物品、天花
    板、裝潢木板、牆壁則上半部受火熱燻燒及煙薰，下半部大
    致保持原色，至該住宅之主要構成部分及其遮蔽風雨功能之
    使用效能並未因此而喪失，此有卷附火災調查原因鑑定書及
    現場照片可佐，揆諸前開說明，被告應係犯刑法第175 條第
    3 項之罪，聲請簡易處刑意旨漏未斟酌此點，而認被告係犯
    同法第173 條第2 項之罪，尚有未洽，惟其基本事實同一，
    本院自應予審理，並變更其起訴法條。爰審酌被告失火燒毀
    前開自己家中物品，價值非高，其犯罪後自白犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條
    ，刑法第175 條第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄論罪科刑條文
刑法第175條第3項：
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
