【裁判字號】    98,補,377
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第377號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○律師
上列原告與被告爵比有限公司間請求確認股東關係不存在事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件係非因財產權而起訴，應徵第
一審裁判費為新台幣3,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未
繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
