【裁判字號】    98,壢簡,2572
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2572號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16420 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫、輕率貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。扣案之現金新台幣壹仟元，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○基於重利之犯意，透過發送小額貸款簡訊
    之方式，招徠不特定人向其借貸，而於民國98年6 月15日，
    乘甲○需錢孔急與其聯絡之際，在桃園縣中壢市○○路「全
    家便利商店」，借款予甲○新臺幣（下同）5 萬元，先預扣
    利息1 萬3,000 元（月息78分），並要求甲○簽立面額5 萬
    元之商業本票2 紙作為擔保，約定每8 天為1 期，每期利息
    1 萬3,000 元，而以此方式取得與原本顯不相當之重利。嗣
    於98年7 月15日下午2 時10分許，乙○○與不知情之友人吳
    東陽（另經檢察官為不起訴處分確定）在桃園市縣○路472
    號前向甲○收取利息時為警查獲，並扣得所收取之利息現金
    1,000 元。案經臺北縣政府警察局移送台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    吳東陽與被害人甲○於警詢及偵查中證述之情節相符，並有
    現場照片5 張及扣案現金1,000 元在卷可佐，堪認被告自白
    即與事實相符。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告係乘人需款急迫，貸與金錢而牟取高利，對社會善良風俗
    、經濟及金融秩序之危害非輕，惟坦認犯行態度尚佳，且與
    被害人甲○達成和解（見偵卷第50頁），兼衡其智識程度、
    生活狀況與素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，信其經
    此追訴審判，當知警惕而無再犯之虞，爰依刑法第74條第1
    項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之現金1,000
    元為被告本件犯罪之所得，爰依刑法第38條第1 項第3 款、
    第3 項規定宣告沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第344 條、第41 條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第3 款、
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年  9   月     18       日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄論罪科刑之依據：
中華民國刑法第344 條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
