【裁判字號】    97,訴,925
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第925號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 彭詩雯
具  保  人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第30581 號），本院依職權沒入保證金，茲裁定如
下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本案被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
    院指定保證金新臺幣（下同）3 萬元，由具保人乙○○繳納
    該保證金後，已將被告釋放。茲因該被告經合法傳喚未到庭
    ，復經本院派警前往拘提無著，又經本院通知具保人乙○○
    帶同被告到庭未果，此有送達回證及原刑事保證金收據、拘
    票、報告書、本院公務電話紀錄表等資料附卷可稽，顯見被
    告已逃匿，核諸上開規定，應依法沒入具保人乙○○所繳納
    之保證金3 萬元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
               刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                 法  官  毛松廷
                                 法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
