【裁判字號】    98,聲,1149
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1149號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣高雄地方法院96年度裁
    全字第15057 號假扣押裁定，曾提供中央政建設公債94年度
    甲類第2 期債票新台幣10萬元為擔保後，對相對人之財產實
    施假扣押，經聲請人以鈞院96年度存字第6372號提存事件提
    存在案。茲因前開公債將於民國99年1 月24日屆期，爰依法
    聲請變換提存物等語。
二、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦有明文。關於變
    換提存物之聲請，雖法未明文規定由何法院管轄，惟按法院
    依聲請許為變換擔保者，就許為變換之新擔保者與最初命供
    擔保無異，為求前後程序之一貫，解釋上，供擔保人聲請變
    換提存物應向「原命供擔保之法院」為之，否則由甲法院命
    供擔保，而可由乙法院命准變換時，在觀念上亦非妥適。次
    按，訴訟之全部或一部法院無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有
    明文，本項規定雖於法院命供擔保准為假扣押之裁定無準用
    之明文，但核民事訴訟法第28條有關裁定移送管轄，係規定
    於總則中，是除非法律性質不同而無從準用者外，即應有適
    用之餘地。
三、查本件原命供擔保之法院為臺灣高雄地方法院，故聲請人應
    向原命供擔保之法院即臺灣高雄地方法院聲請返還提存之擔
    保物。聲請人向無管轄權之本院聲請，揆諸前揭說明，自有
    未合，爰依職權將本件移送於該管轄法院臺灣高雄地方法院
    。
四、依民事訴訟法第28條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
