【裁判字號】    98,桃簡,2500
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2500號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11299 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：乙○○已預見將自己之金融機構帳戶存摺、提款
    卡連同密碼提供他人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用
    者不同，使用者即可藉此躲避員警追查，作為詐欺取財之犯
    罪工具；且現今一般金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如
    係基於正當用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己
    名義申請辦理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要
    。惟乙○○在不違背其本意之下，竟基於幫助他人詐欺取財
    之不確定故意，於民國98年3 月5 日，將其所申辦之中華郵
    政股份有限公司桃園郵局（下稱桃園郵局）局號000000-0號
    、帳號第000000-0號帳戶，以及臺灣土地銀行八德分行帳號
    第000000000000號帳戶等2 本帳戶之存摺影本、提款卡，在
    桃園縣桃園市○○路之桃園郵局前，交予某不詳姓名年籍自
    稱「鄭哥」之成年男子，乙○○並同時告知提款卡密碼。嗣
    該「鄭哥」所屬犯罪集團成員，果基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於98年3 月7 日，撥打電話與甲○○取得聯繫，並
    佯稱甲○○前在博客來網路書城所購買之書籍扣款發生錯誤
    ，需至自動提款機前辦理更正云云，致甲○○不疑有他，陷
    於錯誤，遂依指示，於98年3 月7 日21時58分許，匯款新臺
    幣2 萬9999元至乙○○前開桃園郵局帳戶，該犯罪集團成員
    即以此方式詐騙財物得手。案經桃園縣政府警察局桃園分局
    報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官偵訊時固不否認於98年3 月5 日，在桃
    園市○○路桃園郵局前，交付上開二本帳戶資料予綽號「鄭
    哥」之不詳年籍男子，惟辯以：伊係應徵此份工作，也是被
    騙等語。經查：
  (1)稽證人甲○○於警詢時指述因接獲詐騙集團成員來電佯稱伊
    前在博客來網路書城所購買之書籍扣款發生錯誤，需至自動
    提款機前辦理更正云云，致伊不疑有他，陷於錯誤，遂依指
    示，於98年3 月7 日21時58分許，匯款2,9999元至乙○○前
    開桃園郵局帳戶內等語明確，並有自動櫃員機交易明細表、
    被告上揭帳戶之開戶基本資料、交易明細等件在卷足佐，足
    認被害人確係遭詐欺集團所誆騙，而匯入上揭款項進被告所
    申辦之郵局帳戶內無訛。
  (2)被告於檢察官偵訊時供稱伊也覺得對方收取帳戶資料怪怪的
    ，但第一次找這種酒店，所以沒想那麼多等語，顯見被告亦
    應知悉其所幫忙收取之帳戶資料交付自稱鄭哥之男子後，對
    方可能非合法正當使用，然而被告卻仍為該人收取帳戶後交
    付，被告就此已難諉以毫不知情，況者，一般應徵工作，又
    何須一次即交付二份帳戶資料，亦核與常理有乖。
  (3)且按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認
    識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他人之需
    ，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入不明人士
    手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生活經
    驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
    融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融機構申請多數存款
    帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之
    社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，
    反而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己
    使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用以
    從事財產犯罪。況現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以
    作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，提供甚或出賣、
    出借帳戶與非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬
    人盡皆知之事，本案被告對於存摺、金融卡及密碼等有關個
    人財產、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用
    為與財產有關之犯罪工具，竟於幫忙收取帳戶資料後而交付
    ，顯然對於該帳戶將作為不法使用一情，應有所認知。況且
    ，觀之本案被告行為時，已係成年男子，顯非無社會經驗之
    人，逕貿然將帳戶資料交與先前從未謀面、不知真實姓名之
    人，其主觀上對於其存摺、提款卡、密碼等物交付予毫不認
    識之他人，該帳戶等物將作為不法之用途，應可預見。
  (4)綜上，被告交付其上開帳戶之存摺、金融卡交予不詳人士使
    用時，應足以預見該幫助行為，可使該犯罪集團掩飾不法行
    為或隱匿犯罪所得款項，且亦不違反其本意，足見被告自有
    幫助詐欺之不確定故意，是其幫助詐欺之犯行堪可認定。被
    告上開所辯，核屬卸詞，不足採信。事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由幫忙收取並提
    供上開帳戶之存摺、提款卡與密碼予犯罪集團成員，致上開
    犯罪集團成員利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施
    用詐術使被害人甲○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳
    戶內，是被告前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，
    且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪
    之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第
    30 條 第2 項規定按正犯之刑減輕其刑。茲審酌被告係一成
    年且智力成熟之人，竟收取與提供前開帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，幫助上開詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長
    詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難，危害財產安全及社會
    秩序之穩定，並使得被害人等受有上開損害，犯罪情節與所
    生危害程度，否認犯行態度欠佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告收
    取交予不詳年籍姓名之人之上開存摺、提款卡與密碼等物，
    雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義
    務沒收之物，爰不為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
