【裁判字號】    98,聲,3579
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲字第3579號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（98年度聲沒字第644 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點公克）沒收銷
燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，惟為警查獲時扣案
    之海洛因，經送鑑定結果，檢出第1 級毒品海洛因成分，係
    違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字
    第887 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以97年度毒聲字第1131號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣98年5 月15日執行完畢而釋放，並經檢察官以98
    年度戒毒偵字第179 號為不起訴處分確定一情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、該案不起訴處分書各1 份在卷可查，
    惟為警查扣之不明成分白粉1 包，經送鑑定結果，檢第1 級
    毒品海洛因成分，毛重0.35公克，因鑑驗使用0.020 公克，
    驗餘毛重0.33公克一情，亦有偵卷附臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告1 紙附可稽；而盛裝上開毒品之包裝
    袋1 個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒
    品而無法將之完全析離（有法務部調查局調科壹字第093623
    9655 50 號函可資參佐），係查獲之毒品，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之，本件聲
    請，應予准許。至鑑驗中所費失之毒品，既已滅失，爰不再
    諭知沒收銷燬，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
