【裁判字號】    98,審易,1193
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1193號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
3171號），於中華民國98年9 月18日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
      第1012號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
      ，於91年5 月10日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
      ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第
      908 號為不起訴處分確定。
    2.另於91年間因竊盜案件，經本院以92年度易字第204 號
      判決，判處有期徒刑1 年10月，上訴後，經臺灣高等法院
      以92年度上易字第2855號判決，撤銷原判決，改判處有期
      徒刑1 年10月確定；於同年間（即前開觀察、勒戒執行
      完畢釋放後5 年內）次因施用毒品案件，經本院以92年度
      壢簡字第1102號判決，判處有期徒刑4 月確定；同年間
      復因貪污、侵占案件，經本院以92年度訴字第613 號判決
      ，分別判處有期徒刑8 月、罰金銀元3 千元，上訴後，經
      臺灣高等法院以92年度上訴字第3645號判決，上訴駁回確
      定；於92年間又因妨害公務案件，經本院以92年度壢簡
      字第1655號判決，判處有期徒刑5 月確定，上開至案
      件有期徒刑部分，另經臺灣高等法院以93年度聲字第1291
      號裁定，定其應執行刑為應執行有期徒刑3 年確定；於
      93年間再因毒品案件，經本院以93年度壢簡字第340 號判
      決，判處有期徒刑5 月確定後，與案至定應執行刑部
      分及案罰金易服勞役部分，入監接續執行，並於95年3
      月7 日假釋出監，假釋期間因違反保護管束應遵守事項，
      遭撤銷假釋，尚餘殘刑1 年1 月又10日。
    3.於95年間因毒品案件，經本院以95年度壢簡字第2423號
      判決，判處有期徒刑5 月確定；同年間次因毒品案件，
      經本院以95年度壢簡字第1164號判決，判處有期徒刑6 月
      ，上訴後，經本院以95年度簡上字第444 號判決，上訴駁
      回確定；同年間復因贓物案件，經本院以95年度壢簡字
      第1944號判決，判處拘役40日確定；同年間又因竊盜案
      件，經本院以95年度易字第1334號判決，判處有期徒刑8
      月確定；同年間繼因3 次竊盜案件，經本院以95年度易
      字第1035號判決，分別各判處有期徒刑8 月，並定其應執
      行刑為有期徒刑1 年6 月確定；同年間再因竊盜案件，
      經本院以95年度壢簡字第1943號判決，判處有期徒刑6 月
      確定，上開至案件，另經本院以97年度聲減字第560
      號裁定，均減其宣告刑2 分之1 後，並將未減刑之案與
      案有期徒刑部分，定其應執行刑為有期徒刑2 年3
      月；案與案，則定其應執行刑為有期徒刑1 年
      5 月確定後，上開減刑後定應執行刑部分與減刑後之案
      、部分接續執行，已於97年6 月2 日依行刑累進處遇條
      例之規定縮短刑期後刑期期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年4 月14日上午11時許，在宜蘭縣宜蘭市○○街13
    號之「慶和廟」旁廁所，以將第二級毒品甲基安非他命，置
    於錫箔紙上後用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於98年4 月15日中午12時許，在宜蘭縣宜蘭市○
    ○街13號旁，因另涉他案為警查獲後，經其同意採集尿液送
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
