【裁判字號】    98,聲,1191
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1191號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○
相  對  人
即  債權人  近江國際事業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間93年度裁全字第587 號聲請假處分事件，聲請人即
債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
    務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。前開規定，依同法第533 條，於假
    處分亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人前與相對人即債權人立
    有交換契約書，約定交換土地，然相對人違約在先，且相對
    人所有應交換之土地已產生嚴重瑕疵，相對人無法排除，可
    歸責予相對人，但相對人竟聲請鈞院以93年度裁全字第587
    號假處分裁定，准相對人供擔保後，聲請人對於所有坐落桃
    園縣龍潭鄉○○○段四方林小段第909 之46地號土地不得為
    讓與、設定抵押、出租及其他一切處分行為在案。惟相對人
    迄今未向法院提起本案訴訟，爰依法聲請命相對人限期起訴
    等語。
三、經查，聲請人所主張相對人前向本院聲請上開假處分裁定之
    事實，業經本院依職權調閱本院93年度裁全字第587 號、93
    年度執全字第513 號卷宗查核屬實。而相對人迄未對聲請人
    提起民事訴訟或聲請發支付命令或調解等情，亦經本院查詢
    無誤，有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽。揆諸首揭法
    律規定，聲請人本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
