【裁判字號】    98,審訴,1986
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1986號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2055號），於中華民國98年9 月18日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒貳支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    捌月。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之注射針筒貳支均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○有下列強制戒治及犯罪科刑執行情形：
    1.前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年2 月25日執行完
      畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
      檢察署檢察官以88年度偵字第2130號為不起訴處分確定。
      復於89年間因施用毒品案件（即於前揭觀察、勒戒執行完
      畢釋放後5 年內），經臺灣嘉義地方法院裁定送觀察、勒
      戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由同院裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，於90年4 月9 日停止戒治出所，並付
      保護管束，迄至90年10月25日保護管束期滿未經撤銷，視
      為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經法院
      判處有期徒刑6 月確定。
    2.於82年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣嘉義地方
      法院分別判處有期徒刑5 年2 月、4 月，上訴後，經臺灣
      高等法院臺南分院駁回上訴，販賣麻醉藥品部分再上訴後
      ，並經最高法院駁回上訴確定；於83年間復因違反麻醉藥
      品管理條例案件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑6 月
      確定，上開各罪，並經同院裁定定其應執行有期徒刑5 年
      5 月確定；又因違反麻醉藥品管理條例案件，經同院判處
      有期徒刑6 月確定，再與上揭應執行有期徒刑5 年5 月確
      定之刑期入監接續執行，於85年8 月21日假釋出監，假釋
      期間因違反保護管束應遵守事項遭撤銷假釋，尚餘殘刑有
      期徒刑3 年7 月24日。又因施用毒品案件，經法院判處有
      期徒刑6 月確定，並與上揭殘刑入監接續執行，已於94年
      1 月12日期滿執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，於98年4 月27日上午10時許，在桃園縣
      平鎮市○○路某加油站廁所內，以針筒注射之方式，施用
      第一級毒品海洛因1 次；另於98年4 月27日晚間10時20分
      許為警採尿時往前回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不
      詳處所，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非
      他命1 次。嗣於98年4 月27日晚間9 時30分許，在桃園縣
      平鎮市○○路南勢二段455 號前為警查獲，並扣得其所有
      供其施用本件第一級毒品海洛因所用之注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
