【裁判字號】    98,壢簡,2485
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2485號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14227號），本院判決如下：
   主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱，並經證
    人即被害人乙○○於警詢時證述綦詳，且有上揭被害人提出
    之中華郵政提款機交易明細表1 紙、被告上開帳戶之交易往
    來紀錄表、開戶資料、桃園縣政府警察局楊梅分局受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事報案三聯單等件在卷足
    憑，是被害人確有因受詐騙而匯入上開款項至被告之帳戶，
    足認被告之自白與事實相符。本件事證已經明確，被告之犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    綽號「阿正」成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡
    與行為分擔，為共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意
    思，並僅提供其所有之上開帳戶之提款卡及密碼，供為詐欺
    集團成員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構
    成要件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。核被告所為
    ，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺
    取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告有
    犯罪事實欄所載之犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前按案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內
    ，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條之規定，加重其刑。同時有加重減輕事由，應
    先加後減。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯
    罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人
    心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利
    取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，及其犯罪之動機
    、目的、手段、所生損害暨犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。查未扣案之上開富邦商業銀行中壢分行帳號
    000000000000號帳戶及金融卡1 張係被告出交予詐騙集團成
    員綽號「阿正」之某不詳之成年男子，該金融卡固仍屬被告
    所有，並為供犯本案幫助犯罪所用之物，然未經扣案，迄今
    仍未取回，且查無證據證明尚未滅失，為免將來執行困難，
    爰均不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，第454 條第2 項、刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
