【裁判字號】    98,審訴,1931
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1931號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年9 月18日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案甲基安非他命壹包
    含袋（驗餘毛重零點陸捌貳公克）沒收銷燬之。應執行有期
    徒刑拾壹月，扣案甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點陸
    捌貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方
    法院以88年度毒聲字第390 號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於88年7 月7 日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第279 號
    為不起訴處分確定；復於前揭經觀察、勒戒執行完畢後5 年
    內之89至92年間，因連續施用毒品案件，經同院以89年度毒
    聲字第1086號裁定送觀察、勒戒後，嗣因法律修正於93年1
    月30日報結出所，該次連續施用毒品犯行，並經同院以93年
    度易字第53號判決判處有期徒刑6 月確定；又於93年間因施
    用毒品案件，經同院以93年度易字第260 號判決判處有期徒
    刑8 月確定，上開2 罪接續執行，於94年9 月14日縮刑期滿
    執行完畢。詎猶不知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品
    之犯意，於98年5 月16日某時，在桃園縣中壢市○○○街40
    號4 樓居所，以吸煙方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器
    吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非
    他命，應予以更正）各1 次。嗣於98年5 月17日凌晨3 時50
    分許，為警在桃園縣八德市○○路78號前查獲，並扣得甲基
    安非他命1 包（原毛重0.7 公克，驗餘毛重0.682公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9    月     18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    9    月     18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
