【裁判字號】    98,桃簡,1426
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1426號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○ ○.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十八年度偵字第四五００號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機檯「小
瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹片）、賭資新臺幣貳仟玖佰玖拾元均沒
收。
ＬＵＣＹＡＮＡ  ＳＵＮＧ共同違反未依電子遊戲場業管理條例
領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。扣案之電子遊戲機檯「小瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹片）、
賭資新臺幣貳仟玖佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正：乙○○及ＬＵＣＹＡＮＡ  Ｓ
    ＵＮＧ（中文姓名：鍾碧娟，下稱鍾碧娟）明知其等所經營
    之尼龍印尼小吃部，並未依電子遊戲場業管理條例領有電子
    遊戲場業營業級別證，竟共同涉犯本案，並於證據部分補充
    ：被告鍾碧娟於偵查中供稱：伊於一月底時有看到機台擺在
    二樓卡拉ＯＫ處，該機台是伊老公擺的等語（見偵查卷第三
    三頁），並參以被告鍾碧娟與被告乙○○為夫妻關係，是被
    告鍾碧娟既已明確知悉被告乙○○在其所經營尼龍小吃店擺
    設該電子遊戲機檯，仍未予以阻止，益徵被告鍾碧娟自民國
    九十八年一月二十九日起，即有擺設電子遊戲機檯經營電子
    遊戲場業及容任不特定賭客與機檯對賭之犯意。其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、電子遊戲場業管理條例第十五條，業經於九十八年一月二十
    一日修正公布，依修正後之同條例第三十九條第二項規定，
    該修正之條文，其施行日期由行政院定之，並經行政院定自
    九十八年四月十三日施行。該條例第二十二條條文文字雖未
    修正，惟該條所處罰之違反同條例第十五條規定之構成要件
    內容之條文已修正，修正前該條例第十五條係規定未依本條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業；修正
    後該條則修正為未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別
    證者，不得經營電子遊戲場業，依修正後之規定，除須辦理
    營利事業登記外，尚須領有電子遊戲場業營業級別證，否則
    不得經營，顯較修正前所規定僅須依該條例規定辦理營利事
    業登記者，即得經營電子遊戲場業為嚴格。修正後之規定已
    就構成要件內容為修正，係屬法律變更，且修正前之規定尚
    非較不利於被告，自應適用修正前之規定。
三、核被告乙○○、鍾碧娟所為，均係違反修正前電子遊戲場業
    管理條例第十五條之規定，應依同條例第二十二條之規定論
    處，及犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。被告乙
    ○○與被告鍾碧娟就前開行間，有犯意聯絡、行為分擔，為
    共同正犯。被告二人自九十八年十一月二十九日起至同年二
    月十四日止經營電子遊戲場業行為，因經營行為本質上即具
    有反覆為相同行為之性質，故渠等於前開期間內持續經營電
    子遊戲場業務及賭博，乃為反覆執行業務行為之接續動作，
    為實質上一罪之接續犯，又被告二人以電子遊戲機具與人對
    賭而經營電子遊戲場業，其行為本質上即含有反覆為同一種
    類事務之概念，是被告前後多次賭博財物之行為，應為法律
    上之包括一罪之集合犯。被告二人以一持續經營行為，同時
    觸犯上開構成要件不相同之二罪名，為想像競合犯，應從一
    重之電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪處斷。爰審酌被
    告所擺設電子遊戲機檯數量、經營時間、犯罪所得、所生危
    害，及犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。被告鍾碧娟前未曾因故意犯罪而
    受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，本次因一時不察，涉犯本案，經此偵查審判，應
    知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑二年，以啟自新。本件扣案之電子遊戲
    機檯「小瑪莉」一臺（含ＩＣ板一片），為當場賭博之器具
    ，而扣案賭資新臺幣二千九百九十元，為在賭檯之財物，均
    應依刑法第二百六十六條第二項之規定，不問屬於犯人與否
    ，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，修正前電子遊戲場業管理條例第
    十五條、電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條
    前段、第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第五十五條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國     98   年    9    月     18    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
