【裁判字號】    98,審易,1139
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1139號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：張凌.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第2546號、第2745號），於中華民國98年9 月18日下午5 時許
，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之分裝袋壹個沒收；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包含袋（驗
    餘毛重零點公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之分裝袋壹
    個沒收，甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點公克
    ）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於87年7 月2
    日觀察、勒戒執行完畢，並經本院以87年度易字第928 號判
    決免刑確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年內，即於
    90年間再因連續施用第二級毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第3198號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以90年度毒聲字第3519號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，嗣經本院以91年度
    毒聲字第334 號裁定停止戒治，於91年3 月6 日停止戒治併
    付保護管束出所，迄91年8 月16日保護管束期滿未經撤銷停
    止戒治，視為強制戒治執行完畢，該次連續施用第二級毒品
    犯行並經本院以90年度壢簡字第1040號判決判處有期徒刑5
    月確定；另於94年間因連續施用第二級毒品案件，經本院以
    94年度壢簡字第834 號判決判處有期徒刑4 月確定，於95年
    2 月20日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別
    為下列犯行：
  (一)先於98年5 月25日下午某時，在其位於桃園縣中壢市○○路
    ○ 段24巷45號住處內，以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他
    命1 次，嗣於翌（26）日下午3 時40分許，為警在上址2 樓
    查獲，並扣得其所有供（但非專供）施用甲基安非他命所用
    之分裝袋1 個。
  (二)另於98年6 月10日某時，在其上址住處內，以吸食器燒烤之
    方式施用甲基安非他命1 次（起訴書均稱安非他命，本院應
    予更正），嗣於翌（11）日下午4 時45分許，為警在上址前
    查獲，並扣得其施用所剩餘之甲基安非他命1 包含袋（驗餘
    毛重0.333 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     9    月    18    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     9    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
