【裁判字號】    98,審訴,1442
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1442號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1298號），於中華民國98年9 月18日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳玖公克）、摻有
    第一級毒品海洛因香菸貳支均沒收銷燬之、削尖吸管壹支沒
    收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之
    削尖吸管壹支沒收之。應執行有期徒刑捌月，扣案之第一級
    毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳玖公克）、摻有第一
    級毒品海洛因香菸貳支均沒收銷燬之、削尖吸管壹支沒收之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用第一級毒品海洛因案件，經本
    院以95年度毒聲字第307 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品傾向，於95年12月13日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第385 號為
    不起訴處分確定。又於95年間因持有第一級毒品案件，經本
    院以95年度桃簡字第1649號判決判處有期徒刑3 月確定，於
    95 年12 月18日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起
    訴書均稱安非他命，本院應予更正）之犯意，於98年3 月9
    日上午某時，在其位於桃園縣桃園市○○路12號前處之所駕
    駛之車牌號碼8153-GF 自小客車內，分別以抽香煙方式施用
    海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於
    98 年3月9 日下午1 時10分許，因駕駛上開自小客車，附載
    朱明山（業經檢察官提起公訴，現由本院審理中）行經上址
    地點處前因違規停車為警盤查時，嗣因朱明山將摻有第一級
    毒品海洛因之香菸1 枝丟棄於路口，當場為警查獲，並扣得
    其所有施用剩餘之海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.29公克）、
    摻有第一級毒品海洛因香菸2 支及其所有供（非專供）施用
    海洛因及甲基安非他命所用之削尖吸管1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51 條 第5 款。
四、附記事項：
    扣案之摻有第一級毒品海洛因香菸共2 支及削尖吸管1 支，
    為被告甲○○所有，且為供施用毒品之物，業據其分別於警
    詢、偵查及本院審理中供承在卷，爰分別依毒品危害條例第
    18條第1 項前段宣告沒收銷燬及刑法第38條第1 項第2 款宣
    告沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
