【裁判字號】    98,審訴,816
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度審訴字第816號
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊翰律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國98年6 月26日98年度審訴字第816 號第一審判決（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署98年度毒偵字第653 號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」；「
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361
    條、第362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不
    服本院98年度審訴字第816 號第一審判決，於法定期間內提
    起上訴，經核其上訴狀並未敘明上訴理由，嗣因上訴人已逾
    上訴期間屆滿後20日，卻仍未補提上訴理由狀，依上開規定
    ，本院乃於民國98年8 月24日裁定被告甲○○應於收受裁定
    後7 日內補正上訴理由，而該裁定已於98年8 月26日送達於
    被告住所，此有該裁定及本院送達證書各1 份在卷可憑，是
    該項命補正之裁定所訂期限已於98年9 月2 日屆滿（星期三
    ，非假日或休息日），惟上訴人迄今仍未補正，揆諸前揭法
    條規定，本件上訴即不符合法律上之程式，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                    刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
