【裁判字號】    98,消債清,53
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第53號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月十八日十八時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決（按本件更生程序並
    未召開債權人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議
    之可決）。另本件債務人雖有固定薪資收入每月約新台幣（
    下同）24,000，有債務人擬定清償計劃更生方案在卷可佐，
    惟其更生方案所列每月生活支出【包含房租每月10,000元、
    電費716 元、水費596 元、網路費1,805 元、管理費1,000
    元】共計為13,000元，每月生活開銷費用則為6,000 元，若
    以行政院主計處公告台灣省97年每人最低生活費用為9,829
    元計算，債務人提出之更生方案，顯然高出一般生活費用，
    致更生方案無擔保債權人受償成數至多僅達21％，亦難認為
    更生方案之條件為公允，本件自不符合得由法院逕以裁定認
    可更生方案之要件。依首揭規定，應裁定開始清算程序，並
    命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
              民事第三庭    法      官  陳清怡
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書  記  官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
