【裁判字號】    98,審簡,361
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第361號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2459號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因包（合計驗餘淨
重陸點壹貳公克）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點貳柒公克）沒收銷燬
之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之第一級毒品海洛因包（合計驗餘淨重陸點壹貳公克
）、第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點貳柒公克
）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因施用第二級毒品案件，經本院以97
    年度毒聲字第175 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於97年4 月17日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第246 號為不起訴處
    分確定。詎仍未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒五年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年5 月20日晚間某時，在桃園縣桃園市○○街177 號
    蔡讚玟住處內，分別以抽香煙方式施用海洛因及以吸食器燒
    烤方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於98年5 月21日凌晨0
    時30分許，在上址前為警查獲，並扣得其所有施用剩餘之海
    洛因3 包（合計驗餘淨重6. 12 公克）、甲基安非他命1 包
    含袋（驗餘毛重0.27公克）。案經桃園縣政府警察局龜山分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龜山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份及扣案之第一級毒品海洛因3 包（合計驗餘淨重6.12
    公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包含袋（驗餘毛重0.27
    公克）。
  (三)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 份、法務部
    調查局濫用藥物實驗室98年8 月6 日調科壹字第0982302111
    0 號鑑定書
三、核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告於施用第一、二級毒品前後持有第一、二級毒品之低度
    行為，應為其施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。爰審酌被告犯後坦承犯行而態度良好、施用毒品係
    戕害自身健康，對他人並不生重大危害及其他一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案之粉末3 包（合計驗餘淨重6.12公克
    ），均含海洛因成分；扣案之透明晶體1 包含袋（驗餘毛重
    0.27公克），確呈甲基安非他命陽性反應，分別有上開鑑定
    書及檢驗報告可稽，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，宣告沒收銷燬之。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第455 之1 第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     9     月   18    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     9     月   18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
