【裁判字號】    98,審訴,1533
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1533號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1883號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第1050號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以96年度毒聲字第219 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於97年1 月29日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於97年2 月15日以97年度戒毒偵
    字第54號為不起訴處分確定。仍不知戒除毒癮，於上開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予
    更正）之犯意，於98年2 月26日為警採尿時起回溯26小時內
    某時，在桃園縣中壢市○○路22號其友人之住處內，同時將
    海洛因及甲基安非他命摻在玻璃球內一起燒烤施用。嗣於98
    年2 月26日凌晨2 時50分許，經警徵得其同意採尿送驗而悉
    上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    及全國施用毒品案件紀錄表各1 份。
四、被告於偵查中及本院審理時均供稱將第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命摻在玻璃球內一起燒烤施用，是被告
    所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告同時施
    用海洛因及甲基安非他命，係一行為觸犯上開二罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之施用第一級毒
    品罪論處。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條、第55條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月     18   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     9    月     18   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
