【裁判字號】    98,審易,1262
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1262號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12835
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○因其妻魏秀芳（已歿）之喪葬補
    助事宜，與資方木菘有限公司之代理人甲○○於民國98年1
    月23日上午9 時許，在桃園縣政府4 樓403 會議室進行調解
    。於同日上午10時30分許，因雙方賠償金額產生爭議，乙○
    ○及甲○○均基於傷害之犯意，互相毆打，致甲○○受有右
    掌深部穿刺傷併掌肌破損、右掌屈指肌腱斷裂、右掌橈動脈
    破損及右第2 指指神經斷裂等傷害；乙○○則受有右手第3
    指淺撕裂傷1.5 公分及胸部挫傷等傷害，故認被告乙○○、
    甲○○2 人分別涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌云云。
三、經查，被告2 人所涉前開傷害罪嫌，依刑法第287 條前段規
    定須告訴乃論，茲因告訴人乙○○已於98年9 月9 日當庭撤
    回對被告甲○○之告訴、告訴人甲○○亦於同日當庭撤回對
    被告乙○○之告訴，有本院98年9 月9 日準備程序筆錄1 份
    在卷可參，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯論，依法為
    不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
