【裁判字號】    98,聲,3541
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3541號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第322 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害防制
    條例案件，前經臺灣桃園地方法院指定保證金新臺幣（下同
    ）3 萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入具保人
    繳納之保證金（98年刑保字第91號）等語。
二、經本院審核認聲請為正當，是應准予沒入具保人所繳納之保
    證金3 萬元。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
