【裁判字號】    98,桃簡,2724
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2724號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第17720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋
驗餘毛重零點參貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件證據部份除「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告」，應更正為「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告（編號：UL/2009/50703） 」外，其餘則引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告前因竊盜案件經本院判處有期徒刑
    1 年4 月確定（嗣經減刑為有期徒刑8 月），於民國96年7
    月8 日縮刑期滿，同年月16日執行完畢出監，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告非法持有第二
    級毒品甲基安非他命之數量不多，並考量其犯罪之動機、目
    的、所生危害及犯罪後業坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案
    之甲基安非他命1 小包（含包裝袋合計毛重0.33公克，因鑑
    驗使用0.01公克，驗餘毛重0.32公克），於鑑定時並未將甲
    基安非他命與包裝袋分別秤重，上開包裝袋並未與毒品完全
    析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     9    月   18     日
                  刑事第二庭   法  官    張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                               書記官    黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案所犯法條
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
