【裁判字號】    96,重訴,209
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第209號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪榮彬律師
            吳尚昆律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  紀亙彥律師
複  代理人  鈕則慧律師
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國98年8
月14日所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄中關於「訴訟費用由被告負擔百分之十
七，餘由原告負擔」記載，應更正為「訴訟費用由原告負擔百分
之十七，餘由被告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
