【裁判字號】    98,審交簡,105
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第105號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
501 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易處刑，爰不經通常程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年5月2日上午10時許，駕駛車牌照號碼為V8
    ─4807號自用小貨車，沿桃園縣龍潭鄉○○街右轉大順路時
    ，未注意右側適有由甲○○所騎乘牌照號碼為A2H─192號機
    車，同向沿大順路直行行駛，而貿然右轉，致2 車發生碰撞
    後機車倒地致甲○○左手、左腳及左膝蓋受有擦、挫傷之傷
    害（過失傷害部分業經和解並未據告訴）。乙○○於肇事致
    甲○○受有前開傷害後，未即採取救護或其他必要措施，並
    向警察機關報告，於查看後逕自駕駛該自小貨車離去現場而
    逃逸無蹤。嗣經甲○○記下乙○○所駕駛車輛之車牌號碼報
    警處理，為警循線查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○於警詢及偵訊時具結證述之情節相符
    ，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一
    )( 二)、事故現場暨車損照片共10張及桃園縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單等在卷可稽。足認被告之任
    意性自白與事實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰
    審酌被告於肇事後棄被害人甲○○於不顧，逕行逃離現場，
    所為非是，惟念被告事後已與被害人達成和解，並賠償其所
    受損害，此有卷內所附和解書1 紙在卷可憑，被告素行及犯
    後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮致罹
    犯本案，且已與被害人達成和並解賠償損害，本院認經此科
    刑教訓後，應已知所警惕信無再犯之虞，認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，並以宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月     18    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
