【裁判字號】    98,簡,187
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第187號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      8號5樓.
被      告  乙○○
                      號3樓
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第17632 號），本院改依通常程序審理，經被告自白犯罪後
，本院裁定改依簡易程序處理，判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
參年。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事  實
一、犯罪事實：丙○○原係福懋興業股份有限公司南崁加油站（
    下稱南崁加油站）之站長，為從事業務之人，明知乙○○自
    民國93年5 月1 日起即自南崁加油站離職，未實際在該加油
    站工作，竟與乙○○共同基於意圖為自己不法所有及行使業
    務上登載不實文書之犯意聯絡，自93年5 月1 日起至96年4
    月12日止，由丙○○利用上班時或自行或委由不知情之副站
    長王瑞峰（另經檢察官為不起訴處分確定）持員工臨時卡代
    打卡，偽造乙○○出勤打卡紀錄，並將此不實之乙○○出勤
    紀錄登載在業務上製作之「各站績效獎金明細表」，使福懋
    興業股份有限公司陷於錯誤，誤認乙○○仍在公司任職，而
    撥付薪資、加班費及年終獎金入乙○○所有之平鎮高雙郵局
    帳號00000000000000號薪資帳戶，總計詐得新台幣（下同）
    805,470 元，嗣因福懋興業股份有限公司查覺有異，報警查
    獲。案經桃園縣政府警察局大園分局報告台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告丙○○、乙○○於本院98年9 月16日訊
    問時均坦認上情不諱，並經證人楊志偉證述其自福懋南崁加
    油站開幕後，即未曾再見過被告乙○○至加油站工作等情明
    確，復有被告乙○○之平鎮高雙郵局帳號00000000000000號
    薪資帳戶交易明細、員工歷史紀錄表、刷卡紀錄表、出勤紀
    錄、年度個人薪資查詢表、績效獎金明細表、教育訓練總表
    等資料在卷足佐。被告丙○○、乙○○上揭自白即與事實相
    符。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告二人所為均係犯刑法刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪、同法第216 條、第215 條之行使業務上登載不實文書罪
    。被告所為業務上登載不實文書之低度行為，為行使業務上
    登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告二人就上
    開犯行間具有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條之規定
    論以共同正犯，又被告丙○○為從事業務之人，被告乙○○
    雖不具此身份，惟依刑法第31條第1 項，仍以該罪之共同正
    犯論處。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時乃予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，此在學理上則稱為「集合犯」，凡職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為，均屬之，是故，如行為
    人係基於概括犯意，在密切接近之一定時、地，多次反覆實
    行相同之犯罪行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪（最高法院95年度台上字第4686號判決可資參照）。準此
    ，本件被告丙○○既係利用從事業務之機會，持續行使業務
    上登載不實之文書以詐取公司之財物，核趁此同一機會，於
    密切接近之時間、地點，以同一方式反覆持續之單一行為決
    意，在行為概念上可評價為集合犯之一罪。又被告二人所犯
    上開二罪間，係基於同一犯罪目的所為之行為，係以一行為
    同時觸犯上開二罪名，應依刑第55條想像競合犯之規定，從
    一重之詐欺取財罪處斷。茲審酌被告二人之素行均尚佳，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，兼衡二人
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、所獲不法
    利益之金額，且均坦認犯行態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又中華民
    國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，
    並於96年7 月16日施行，查本件被告所犯上揭詐欺取財罪係
    在96年4 月24日以前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定，就其宣告刑部分，各減其刑期二
    分之一後，再均諭知如易科罰金之折算標準。末查被告二人
    前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開被
    告二人前案紀錄表各1 份附卷可稽，被告二人所為固屬非是
    ，然渠等前皆未曾受有期徒刑以上刑之宣告，二人因一時失
    慮，偶罹刑典，當認經此偵查、審判，已知警惕，信無再犯
    之虞，且經告訴代理人甲○○在本院調查時陳述因被告丙○
    ○已與公司和解，公司不再追究被告了，希望給予年輕人一
    個機會等語，本件本院綜認上情，爰對其所宣告之刑以暫不
    執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款規定，各併予諭知
    緩刑3 年、2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第216 條、第215 條、第28條、第31條第1 項、第41條
    第1 項前段、第55條、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
