【裁判字號】    98,審易,1159
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1159號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12105
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、被告乙○○於民國95年間，因竊盜案件經本院以95年度桃簡
    字第3000號判處有期徒刑6 月確定；又於96年間，因竊盜案
    件，經本院以96年度易字第281 號判決分別判處其中2 罪均
    為有期徒刑3 月、其中3 罪均為有期徒刑4 月，並定應執行
    刑為有期徒刑1 年4 月，且經宣告於刑執行前強制工作3 年
    ，嗣後復經本院以96年度聲減字第884 號裁定均減刑2 分之
    1 ，並定應執行刑為有期徒刑8 月確定；另於同年間，復因
    竊盜案件，經本院以96年度易字第528 號判決判處7 罪均為
    有期徒刑3 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定；嗣
    與前揭95年度桃簡字第3000號判決部分，經本院97年度聲減
    字第657 號裁定均減刑2 分之1 ，且合併定應執行刑為有期
    徒刑1 年1 月確定，並與前揭有期徒刑8 月入監接續執行後
    ，於97年11月11日期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為
    自己不法所有，於98年5 月5 日下午2 時50分許，在桃園縣
    桃園市青溪公園市立圖書館2 樓，趁甲○○離開位置之際，
    徒手竊取甲○○所有放置於桌面上之廠牌NOKIA 、型號5610
    之行動電話1 支，得手後將手機丟棄於桃園市陽明公園親水
    區公共廁所旁之垃圾桶。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之罪，非法定刑為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審之
    案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
    ，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並
    有被害人即證人甲○○於警詢、檢察官訊問時之指述，此外
    尚有監視器翻拍照片2 幀附卷可稽，足徵被告自白與事實相
    符，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為之竊盜犯行，係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告有上揭所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告受徒刑之執
    行完畢後，於5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前有多次竊盜前科且正值青壯，竟不思正當工作謀生，竟
    恣意竊取他人財物，原不宜寬縱，惟念被告其於本院審理時
    坦承犯行，堪認尚有悔意，犯後態度尚可及行竊上開財物之
    方式，所竊財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
