【裁判字號】    98,審易,794
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第794號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21426
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之大型
美工刀壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第
    1816號判處有期徒刑8 月確定；復於92年間因竊盜案件，經
    本院以92年度易字第857 號判處有期徒刑8 月確定；又於92
    年間因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第1668號判處有
    期徒刑9 月確定；上揭後二罪，再經本院以93年度聲字第12
    84號裁定定其應執行有期徒刑1 年3 月確定，入監與上揭於
    91年間經本院以91年度易字第1816號判處有期徒刑8 月之刑
    期接續執行，已於94年8 月31日縮刑期滿執行完畢。詎其猶
    不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年9 月
    26日下午3 時許，持其所有，在客觀上足以對人之生命、身
    體、安全構成威脅而具有危險性，可供為兇器使用之大型美
    工刀1 支，前往桃園縣中壢市中興里普仁137 號「榮華工程
    行」料場內，著手物色財物之際，適有桃園縣政府警察局保
    安警察隊警員唐亦強、馮天胤在現場勘查，遂為警員唐亦強
    、馮天胤當場發覺而查獲，並扣得上揭大型美工刀1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)被害人即「榮華工程行」負責人乙○○於警詢時之陳述，證
    人即查獲警員唐亦強、馮天胤於檢察官偵訊時之證述。
  (三)採證相片4 幀。
  (四)扣案之大型美工刀1 支。
三、附記事項：
    扣案之大型美工刀1 支，為被告甲○○所有供本件行竊所用
    之物，業據被告於本院審理時陳述明確，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第2 項、第
    1 項第3 款、第25條第2 項、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
