【裁判字號】    98,審交易,275
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第275號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
718 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    以95年度桃交簡字第797 號判處拘役50日確定，已於95年8
    月31日易科罰金執行完畢；復於96年間因酒後駕車之公共危
    險案件，經本院以96年度桃交簡字第1131號判處有期徒刑3
    月確定（嗣經本院以96年度聲減字第2594號裁定，減為有期
    徒刑1 月又15日確定），已於96年9 月26日易科罰金執行完
    畢。詎其猶不知悔改，於98年6 月12日凌晨4 時許起至同日
    上午10時許，在桃園縣桃園市○○路某釣蝦場內，飲用啤酒
    數打後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度下，仍駕駛
    車牌號碼4262-FR 號自用小貨車離去，欲返回其桃園縣八德
    市○○街426 巷4 號住處。旋於98年6 月12日上午11時30分
    許，行經桃園縣桃園市○○街50號對面空地時，不慎撞擊該
    空地旁之貨櫃屋致張添旺受有傷害（傷害部分由檢察官另行
    偵查），經警據報到場處理，測得甲○○呼氣所含酒精濃度
    高達每公升1.108 毫克，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）各1 紙及採證照片14幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告有如上揭所載之犯
    行及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有如上揭所載
    之酒後駕車之公共危險案件，並經本院分別判處拘役、有期
    徒刑，並均已執行完畢，竟仍不知悔悟，再犯本件酒後駕車
    之公共危險犯行，顯無視於法禁，已嚴重危及道路交通安全
    ，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，原難輕縱，
    惟衡其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好及檢察官請求判處有
    期徒刑7 月，稍嫌過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
項，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
