【裁判字號】    98,審易緝,43
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易緝字第43號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13786
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間因妨害風化案件，經本院以95年度訴
    字第2354號判處有期徒刑5 月確定，已於96年2 月27日易科
    罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，竟與徐國華（業經臺灣高
    等法院以98年度上易字第726 號判決）共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於97年6 月7 日晚間8 時許，駕駛不
    知情之徐國華之母連秋月所有之車牌號碼5F-6348 號自用小
    貨車，前往桃園縣楊梅鎮○○路○段96號對面之華煜紡織廠
    ，由徐國華與乙○○持客觀上足以對人之生命、身體、安全
    構成威脅而具有危險性可供為兇器使用之氫氣吹管切斷器及
    氧乙炔鋼瓶1 組，由該紡織廠圍牆之缺口進入後，以該切斷
    器燒斷該工廠內之黑鐵管而竊取之，得手後旋即逃逸。嗣於
    97 年6月8 日凌晨4 時30分許，在桃園縣平鎮市○○路198
    巷巷口為警查獲，始悉上情。案經桃園縣政府警察局平鎮分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)共同被告徐國華於警詢、檢察官偵訊時及本院審理時之陳述
    、告訴人甲○○於警詢時之陳述。
  (三)贓物認領保管單1 紙及扣案之氫氣吹管切斷器及氧乙炔鋼瓶
    1 組。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。被告乙○○與徐國華間就上揭竊盜犯行，具有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告正值青
    壯，竟不思努力以正當勞力謀生，竟不知警惕檢束，並以攜
    帶兇器之方式竊取他人財物，危害社會治安非輕，且未能與
    告訴人達成和解，原不宜寬縱，惟念被告坦承犯行，犯後態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之氫氣吹
    管切斷器及氧乙炔鋼瓶1 組非為被告所有，業據被告乙○○
    、證人陳德源分別於本院審理及警詢時陳述明確，並有鋼瓶
    租用保管單1 紙在卷可稽，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第321 條第
    1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
