【裁判字號】    98,審易,1031
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1031號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名林財.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11022
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案機車鑰匙壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以94年度簡
    字第77號判決判處有期徒刑5 月確定，於95年1 月12日期滿
    執行完畢。詎猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於98年4 月27日上午8 時50分許，在新竹縣新豐鄉○○
    村○○街54巷105 號旁，以自備機車鑰匙插入電門之方式，
    竊取乙○○所有車牌號碼JU－8836號自用小客車，得手後作
    為代步使用，並卸下上開自用小客車車牌丟棄，並懸掛某姓
    名年籍不詳綽號「阿南」之友人，所交車號W2-5252 號報廢
    車牌2 面懸掛在該車上使用。嗣於98年5 月7 日凌晨4 時40
    分許，為警在桃園縣桃園市○○路343 號前攔檢查獲，並扣
    得機車鑰匙1 支及安非他命吸食器1 個（所涉違反毒品危害
    防制條例部分，業經檢察官另案偵辦）。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    均坦承不諱，核與證人乙○○、許文雄及謝莉君於警詢中證
    述情節相符，復有新竹縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、
    車籍查詢- 基本資料詳細畫面、失車- 唯讀案件基本資料、
    贓物認領保管單各1 紙及刑案照片共4 張在卷可證，足認被
    告之任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    有事實欄所載之科刑執行資料，此有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當手段獲取財物
    ，嚴重蔑視他人財產權，並斟酌竊得財物價值、對被害人所
    生危害、犯罪手段、生活狀況與智識程度及所竊之物業經被
    害人領回、犯後坦承犯行及犯後態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告行
    竊時所使用之機車鑰匙1 支，為被告所有供犯本案所用之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之，至扣案安
    非他命吸食器1 個，為被告另涉違反毒品危害防制條例之證
    物，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官另案偵辦中，又與本
    案竊盜犯行無關，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月   18     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     9    月   18     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
