【裁判字號】    98,訴,1622
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1622號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告前向本院刑事庭提起刑事
附帶民事訴訟，經本院刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項規定
，以裁定將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，依同法同條第2
項規定，固應免納裁判費。然所應免納裁判費之範圍，以移送前
之附帶民事訴訟為限，一經移送民事庭，即應適用民事訴訟法之
規定。如原告於移送民事庭後，為訴之變更、追加或擴張應受判
決事項之聲明，超過移送前所請求之範圍者，就超過移送前所請
求之範圍部分，仍有繳納裁判費之義務，最高法院76年台上字第
781 號判例意旨足資參照。經查，原告於上開附帶民事訴訟事件
移送本院民事庭後，擴張其應受判決事項之聲明，經核其擴張聲
明之金額部分為新臺幣（下同）926,500 元，依前揭說明，應徵
裁判費10,130元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                民事第二庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
