【裁判字號】    98,審簡,362
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第362號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○○○○○
                （現在內政部入出國及移民署收容事務大隊宜
上列被告因違反入出國及移民法等案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第7358號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○○○○○ 行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行
完畢或赦免後，驅逐出境，未扣案偽造之PUGERINI名義護照號碼
AL204921號印尼護照壹本、PUGERINI名義於97年4 月6 日入境之
出境登記表壹份（含其上偽造之PUGERINI簽名壹枚）及入境登記
表上偽造之PUGERINI簽名壹枚均沒收。又行使明知為不實之事項
，而使公務員登載於職務上所掌公文書，足以生損害於公眾及他
人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，
並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境，未扣案之PUGERINI名義
中華民國外僑居留證（居留證號VD00000000號）壹枚沒收。又行
使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免
後，驅逐出境，扣案偽造之APRILIA DEWI名義護照號碼AM196609
號印尼護照壹本、未扣案APRILIA DEWI名義於98年2 月8 日入境
之出境登記表壹份（含其上偽造之APRILIA DEWI簽名壹枚）及入
境登記表上偽造之APRILIA DEWI簽名壹枚均沒收。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行
完畢或赦免後，驅逐出境，未扣案偽造之PUGERINI名義護照號碼
AL204921號印尼護照壹本、PUGERINI名義於97年4 月6 日入境之
出境登記表壹份（含其上偽造之PUGERINI簽名壹枚）、入境登記
表上偽造之PUGERINI簽名壹枚、APRILIA DEWI名義於98年2 月8
日入境之出境登記表壹份（含其上偽造之APRILIA DEWI簽名壹枚
）、入境登記表上偽造之APRILIA DEWI簽名壹枚、PUGERINI名義
中華民國外僑居留證（居留證號VD00000000號）壹枚及扣案偽造
之APRILIA DEWI名義護照號碼AM196609號印尼護照壹本均沒收之
。
    事實及理由
一、被告甲○○○○○○ 為印尼籍外國人。曾於民國94年7 月1 日入境
    臺灣地區擔任外籍監護工，嗣因逃逸行方不明，於96年6 月
    30日遭查獲後經主管機關撤銷其聘僱許可並驅逐出境，管制
    五年入境，而有下列犯行：(一)為再次入境我國工作，竟編造
    假名PUGERINI之年籍資料（出生日期：71年2 月2 日生），
    並以自己照片，向印尼政府申請PUGERINI名義貼有甲○○○○○○
    照片之印尼護照1 本（護照號碼：AL204921號），再基於使
    我國公務員登載不實文書以於入境我國時持以行使及未經許
    可入國之犯意，前往我國駐印尼國之臺北經濟貿易代表處，
    持上開姓名與照片不符之PUGERINI名義印尼護照1 本向我國
    駐印尼台北經濟貿易代表處承辦簽證公務之人員申請入境來
    台擔任監護工之簽證，使不知情之該承辦公務員在該護照上
    蓋用核准PUGERINI工作入境簽證於該護照上。甲○○○○○○ 於97
    年4 月6 日由我國桃園國際機場入境時，並基於偽造私文書
    以行使及明知為不實之事項，使公務員登載於職務上所掌公
    文書（PUGERINI名義入境登記）之犯意，於以複寫方式書寫
    偽造PUGERINI名義之入境登記表、出境登記表各1 份，並在
    入境登記表、出境登記表之旅客簽章欄上偽造PUGERINI名義
    之簽名1 枚（因複寫而於入境登記表、出境登記表上各偽造
    1 枚PUGERINI名義之簽名），而偽造完PUGERINI名義之入境
    登記表、出境登記表各1 份。於入境時將上開護照1 本連同
    其內上開登載不實之工作入境簽證之公文書及上開偽造之PU
    GERINI名義之入境登記表、出境登記表各1 份，持交付我國
    入出境管理承辦之公務員以為行使，並使該公務人員將PUGE
    RINI於97年4 月6 日入境我國之不實事項登載於其職務上所
    掌之公文書上，甲○○○○○○ 亦因而未經許可入境我國，均足以
    生損害於外交機關對於簽證核准與管理之正確性、入出國管
    理機關對入出境管理之正確性。(二)甲○○○○○○ 另單獨起意，基
    於使公務員登載不實文書以行使之犯意，提供其照片透過不
    知情之我國仲介人員，持上開PUGERINI名義護照以向行政院
    勞委會，向承辦外勞居留管理之公務員申請中華民國外僑居
    留證，使該承辦人之公務員將此不實事項登載於其職務上所
    掌之中華民國外僑居留證之公文書上，而核發貼有甲○○○○○○
    照片之PUGERINI名義中華民國居留證（居留證號VD00000000
    號），足生損害於行政院勞委會管理外籍勞工之正確性。嗣
    甲○○○○○○ 再次逃逸，復於97年11月6 日遭查獲，而於97年11
    月6 日驅逐出境。(三)詎甲○○○○○○ 返回印尼後，為再次入境我
    國工作，復編造假名APRILIA DEWI之年籍資料（出生日期：
    72年4 月13日生），並以自己照片，向印尼政府申請APRILI
    A DEWI名義貼有甲○○○○○○ 照片之印尼護照1 本（護照號碼：
    AM196609號），再基於使我國公務員登載不實文書以於入境
    我國時持以行使及未經許可入國之犯意，前往我國駐印尼國
    之臺北經濟貿易代表處，持上開姓名與照片不符之APRILIA
    DEWI名義印尼護照1 本向我國駐印尼台北經濟貿易代表處承
    辦簽證公務之人員申請入境來台擔任監護工之簽證，使不知
    情之該承辦公務員在該護照上蓋用核准APRILIA DEWI工作入
    境簽證於該護照上。甲○○○○○○ 於98年2 月8 日由我國桃園國
    際機場入境時，並基於偽造私文書以行使及明知為不實之事
    項，使公務員登載於職務上所掌公文書（APRILIA DEWI名義
    入境登記）之犯意，於以複寫方式書寫偽造APRILIA DEWI名
    義之入境登記表、出境登記表各1 份，並在入境登記表、出
    境登記表之旅客簽章欄上偽造APRILIA DEWI名義之簽名1 枚
    （因複寫而於入境登記表、出境登記表上各偽造1 枚APRILI
    A DEWI名義之簽名），而偽造完APRILIA DEWI名義之入境登
    記表、出境登記表各1 份。於入境時將上開護照1 本連同其
    內上開登載不實之工作入境簽證之公文書及上開偽造之APRI
    LIA DEWI名義之入境登記表、出境登記表各1 份，持交付我
    國入出境管理承辦之公務員以為行使，並使該公務人員將AP
    RILIA DEWI於98年2 月8 日入境我國之不實事項登載於其職
    務上所掌之公文書上，甲○○○○○○ 亦因而未經許可入境我國，
    均足以生損害於外交機關對於簽證核准與管理之正確性、入
    出國管理機關對入出境管理之正確性。嗣甲○○○○○○ 於98年2
    月9 日持上開署名APRILIA DEWI之護照至內政部入出國及移
    民署臺北市服務站欲辦理外僑居留證時，為櫃檯人員察覺有
    異，經比對指紋檔案後，始悉上情，並扣得上開署名APRILI
    A DEWI護照1 本。案經內政部入出國及移民署專勤事務第一
    大隊臺北市專勤隊移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後起訴。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○○○○○ 於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序時之
        自白。
  （二）扣案APRILIA DEWI名義之護照1 本、內政部入出國及移
        民署專勤事務第一大隊臺北市專勤隊扣押筆錄、扣押物
        品目錄表各1 份。
  （三）PUGERINI名義外勞居留資料、外僑出入境資料、入境登
        記表、出境登記表、中華民國外籍勞工簽證申請表、護
        照資料各1 份。
  （四）APRILIA DEWI名義外僑出入境資料、入境登記表、出境
        登記表、中華民國外籍勞工簽證申請表、護照資料各1
        份。。
  （五）指紋比對資料、駐印尼代表處98年3 月11日印尼領字第
        098000001390號函各1 份。
三、查入出國及移民法業經於96年12月26日修正公布，其施行日
    期經授權由行政院公告定自97年8 月1 日起施行。關於未經
    許可入國罪，由修正前該法54條修正為74條，其構成要件與
    法定刑則未變更，修正前後規定處罰之輕重相同，並無有利
    不利之情形，即非法律變更，應逕適用修正後之規定（最高
    法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）。核被告上開犯罪
    事實(一)所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使明知為不
    實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書罪（行使簽證
    、行使外僑居留證），刑法第214 條之明知為不實之事項而
    使公務員登載於職務上所掌公文書罪（以假名之入境登記）
    ，刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，修正後入
    出國及移民法第74條之未經許可入國罪。上開犯罪事實(二)所
    為，係犯係犯刑法第216 條、第214 條之行使明知為不實之
    事項而使公務員登載於職務上所掌公文書罪。上開犯罪事實
    (三)所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使明知為不實之
    事項而使公務員登載於職務上所掌公文書罪（行使簽證），
    刑法第214 條之明知為不實之事項而使公務員登載於職務上
    所掌公文書罪（以假名之入境登記），刑法第216 條、第21
    0 條之行使偽造私文書罪，修正後入出國及移民法第74條之
    未經許可入國罪。被告所犯明知為不實之事項而使公務員登
    載於職務上所掌簽證之公文書之低度行為，為其行使之高度
    行為所吸收；所犯明知為不實之事項而使公務員登載於職務
    上所掌中華民國外僑居留證之公文書之低度行為，為其行使
    之高度行為所吸收；所犯偽造署押，為偽造私文書之部分行
    為；所犯偽造私文書之低度行為，為行使偽造私文書之高度
    行為所吸收；均不另論罪。其所犯行使明知為不實之事項而
    使公務員登載於職務上所掌簽證之公文書罪、行使偽造私文
    書罪、未經許可入國罪、明知為不實之事項而使公務員登載
    於職務上所掌入境登記之公文書罪，係一行為而觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，應從一重依行使偽造私文書罪處斷。所犯
    上開犯罪事實(一)(三)之行使偽造私文書罪與犯罪事實(二)之行使
    明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌中華民國外
    僑居留證之公文書罪3 罪間，犯意各別，行為不同，應分論
    併罰之；原起訴之犯罪事實及所犯法條，均業經蒞庭公訴檢
    察官擴張並更正之，本院自應就擴張之犯罪事實予以審究，
    附此敘明。爰審酌被告之素行狀況、智識程度、犯罪動機、
    目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑及定其應執行之刑，並就各宣告刑與所定應
    執執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告
    係印尼籍之外國人，已如前述，已非法居留，，其上開3 罪
    各受有期徒刑之宣告，應依刑法第九十五條規定，諭知於刑
    之執行完畢或赦免後，驅逐出境。未扣案之上開貼有其照片
    之PUGERINI名義護照號碼AL204921號印尼護照1 本、PUGERI
    NI名義於97年4 月6 日入境之出境登記表1 份（含其上偽造
    之PUGERINI簽名1 枚）、APRILIA DEWI名義於98年2 月8 日
    入境之出境登記表1 份（含其上偽造之APRILIA DEWI簽名壹
    枚）及扣案偽造之APRILIA DEWI名義護照號碼AM196609號印
    尼護照1 本，均係被告所有，供本件犯罪所用之物，均應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，於其所犯上開行使偽造私文
    書罪主刑後宣告沒收；而入境登記表上偽造之PUGERINI及AP
    RILIA DEWI之簽名各1 枚，則係偽造之署押，應依刑法第21
    9 條規定，不問屬於犯人與否，亦於其所犯上開行使偽造私
    文書罪主刑後宣告沒收。上開中華民國外僑居留證，係其使
    公務員登載不實所取得，屬其所有，又係供犯罪（行使）所
    用之物，應於其所犯行使明知為不實之事項而使公務員登載
    於職務上所掌中華民國外僑居留證之公文書罪宣告沒收。至
    於上開偽造之入境登記表，已因行使而交付入出境管理機關
    ，已非屬其所有，除其上偽造之署押應依法宣告沒收（如前
    述）外，不得宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，修正後入出國及移民法第74條，刑法第11條前
    段、、第216 條、第214 條、第210 條、第55條、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款、第95條、第219 條、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
    決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
（修正後）入出國及移民法第七十四條：
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
