【裁判字號】    98,審訴,2005
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2005號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1897號），於中華民國98年9 月18日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒支、分裝袋個均沒收；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之注射
    針筒支、分裝袋個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字
      第568 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
      ，再由本院以88年度毒聲字第976 號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以88
      年度毒聲字第4110號裁定停止戒治，且於88年7 月31日停
      止戒治出所，並付保護管束，迄至89年2 月11日保護管束
      期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒
      品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒
      偵字222號為不起訴處分確定。
    2.於93年間（即前開強制戒治執行完畢後5 年內）次因施
      用第一、二級毒品等案件，經本院以93年度訴字第898 號
      判決，分別判處有期徒刑10月、6 月，並定其應執行刑為
      有期徒刑1 年4 月，上訴後，經臺灣高等法院以93年度上
      訴字第3673號判決，上訴駁回確定；於94年間繼因竊盜
      案件，經本院以94年度桃簡字第383 號判決，判處有期徒
      刑4 月確定；同年間復因竊盜、贓物案件，經本院以94
      年度桃簡字第1674號判決，分別判處有期徒刑4 月、4 月
      ，並定其應執行刑為有期徒刑7 月確定；同年間又因施
      用第一、二級毒品等案件，經本院以95年度訴更字第2 號
      判決，分別判處有期徒刑9 月、5 月，並定其應執行刑為
      有期徒刑1 年確定；於同年間另因竊盜案件，經本院以
      95年度易字第996 號判決，判處有期徒刑10月確定，前開
      至案再經本院以96年度聲減字第4494號裁定，均減其
      宣告刑2 分之1 ，案至並定其應執行刑為有期徒刑1
      年2 月；案至則定其應執行刑為有期徒刑1 年確定後
      ，前開數罪入監接續執行，已於97年5 月22日依行刑累進
      處遇條例之規定縮短刑期後刑期期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月13日晚間7 時許，
    在桃園縣蘆竹鄉○○街379 巷23弄3 號101 室居所，分別以
    針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因、以玻璃球燒烤之方
    式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年4 月14日
    晚間6 時許，在前開居所為警查獲，並扣得其所有供其施用
    第一級毒品海洛因所用之注射針筒3 支、分裝袋3 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
