【裁判字號】    98,抗,219
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第219號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國98
年8 月3 日本院簡易庭98年度司票字第5112號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定者，其中一人
    之行為有利益於共同訴訟人者，其效力及於全體，不利益者
    ，對於全體不生效力，民事訴訟法第56條第1 款定有明文。
    上揭規定，依非訟事件法第11條規定於非訟事件關係人準用
    之。本件抗告人乙○○雖未具狀提起抗告，惟本件原裁定所
    示之本票由抗告人共同簽發，應連帶負責，而相對人亦對之
    聲請本票強制執行裁定，而依抗告人丙○○之抗告理由形式
    觀之，並非基於其個人事由提起抗告（詳如後述），按諸上
    揭規定，抗告人丙○○所提抗告之效力及於抗告人乙○○，
    是本院逕列乙○○為抗告人，合先敘明。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
三、本件抗告意旨略以：抗告人丙○○於民國94年11月11日經由
    抗告人乙○○牽線，向相對人借款新台幣（下同）20萬元，
    除簽借據、本票外，尚填寫乙張戶名為陳小娟之支票予相對
    人，該支票並已於95年2 月14日兌現，由相對人領去，但事
    後多次催討，相對人均不願歸還借據、本票，故該筆欠款早
    已不存在，爰依法提起本件抗告，並聲明：原裁定廢棄等語
    。
四、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人所共同簽發免除作成
    拒絕證書之本票乙紙，內載票面金額為20萬元，發票日為94
    年11月11日，到期日則為98年6 月15日，系爭本票經相對人
    提示後未獲付款，為此依票據法第123 條規定聲請裁定就上
    開面額及自98年6 月16日起算之法定利息許可強制執行等情
    ，已據其提出本票乙紙為證據。經查，相對人提出之該紙系
    爭本票，已記載發票人、發票日、到期日及票面金額，雖未
    記載付款地，惟發票人即抗告人丙○○之地址則記載為桃園
    縣龍潭鄉三林村25之7 號，依票據法第120 條第4 項、第5
    項之規定，應以上址為付款地，核屬本院轄區，則原裁定予
    以准許，形式上審查即無不合。抗告人上揭所稱：其向相對
    人借款時，除簽發系爭本票外，另交付支票乙紙予相對人，
    該支票並已兌現，故該借款債務已不存在等情縱令屬實，亦
    係其與相對人間實體上法律關係之爭執問題，依首揭法律規
    定及最高法院判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，並非本件非訟程序所得審究。從而，本件抗告，為無理
    由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  吳爭奇
                                  法  官  范明達
正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                  書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
