【裁判字號】    98,訴,865
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第865號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24785
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○催討告訴人乙○○積欠其父親張
    永智30萬元之債務，竟與被告甲○○共同基於傷害之犯意聯
    絡，於97年11月17日上午5時許，由甲○○駕駛車號6E-0311
    號自用小客車搭載丙○○，自桃園縣桃園市○○路685巷82
    弄3號即乙○○住處，開車尾隨乙○○，旋於同日上午7時30
    分許，在臺北市中正區○○○路與東興街口工地停車場，攔
    阻乙○○後，由丙○○以手毆打乙○○頭部3下，以腳踢擊
    右大腿及右後臀部2下，由甲○○以2吋釘刺入乙○○左大腿
    20餘下、右大腿5、6下（甲○○旋隨手丟棄該2吋釘），致
    乙○○受有頭部外傷、雙大腿刺傷及刮傷等傷害。因認被告
    丙○○、甲○○另均涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303 條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告丙○○、甲○○均涉犯刑法第277
    條第1項之普通傷害罪，惟依同法第287條前段之規定，普通
    傷害罪為告訴乃論之罪。茲告訴人乙○○於本院行準備程序
    時當庭撤回對被告2人之前揭傷害告訴，此有刑事撤回告訴
    狀在卷可佐，揆諸上開法條意旨，應就被告丙○○、甲○○
    所涉普通傷害部分，均諭知不受理之判決。
四、被告丙○○、甲○○涉犯以非法方法剝奪他人行動自由部分
    另經本院簡易判決處刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年      9    月    18   日
            刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
