【裁判字號】    98,審訴,1888
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1888號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年9 月18
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案注射
    針筒壹支沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍
    月。應執行有期徒刑拾月。扣案注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間又因施用第二級毒品案件，經本院以
    87年度毒聲字第601 號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵
    字第9482號為不起訴處分確定。又於88年間又因施用毒品案
    件，經本院以88年度毒聲字第1303號裁定觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經本院以88年度毒聲字第1786號
    裁定令入戒治處所施以戒治後，嗣因強制戒治屆滿3月 ，其
    成效經評定合格，經本院以88年度毒聲字第4179號裁定停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，於89年12月3 日保護管束
    期滿，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字
    第318 號為不起訴處分確定。復又於95年因施用二級毒品案
    件，經本院以95年度毒聲字第1417號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以95年度毒聲字第1678
    號裁定令入戒治處所施以戒治後，甫於97年5 月1 日執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第282 號為不起訴處分確定；又前開於93年間，因連續施用
    一級毒品、施用二級毒品案件，分別經本院以93年度訴字第
    1285號判處有期徒刑7 月、93年度桃簡字第2163號判處有期
    徒刑4 月確定後，二罪並經本院以94年度聲字第986 號裁定
    應執行有期徒刑10月確定，於95年2 月2 日縮刑期滿執行完
    畢。仍不知悔改，復基於施用第一級、第二級毒品之犯意，
    於98年5 月15中午某時，在桃園縣桃園市○○路385 巷1 號
    2 樓之3 住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1
    次，另於98年5 月16日下午2 時50分許為警採尿前回溯96小
    時內某時，在中壢市某友人家中，以吸食器施用第二級毒品
    甲基安非他命（起訴書誤載安非他命，應予更正）1 次，嗣
    於98年5 月16日下午2 時30分許，在上址住處為警查獲，並
    扣得注射針筒1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條、第47條第1項、第38條第1 項第2款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     9    月    18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     9    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
