【裁判字號】    98,桃簡,2833
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2833號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15915 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知將帳戶提供他人使用，依一般社會生活經驗，可
    得預見該帳戶有可能遭犯罪集團利用於隱匿詐欺所得之財物
    ，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國98年4 月
    25日中午12時許，在桃園市○○○路全家便利商店，將其所
    有國泰世華商業銀行北桃園分行帳號000-0000000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）3,000 元
    之代價出售予某真實姓名年籍不詳之成年男子使用。而該人
    或轉手者收受上開帳戶之存摺及提款卡者，即基於詐欺之犯
    意，於98年5 月29日在Tacomart交友網站上，佯稱係名為「
    雅惠」之女子，與登入該網站之乙○○交談，並約定援交，
    但以須先至提款機前按其指示操作以確認身分之名義，致使
    乙○○陷於錯誤，於同年月30日下午10時22分許，在臺北市
    大安區○○路○ 段37號中國信託銀行提款機將3,000 元匯至
    甲○○所有之上開帳戶，並旋即為他人提領一空，嗣乙○○
    察覺有異，報警處理，始循線查悉上情。案經桃園縣政府警
    察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    並經證人即被害人乙○○於警詢時證述綦詳，且有上揭被害
    人提出之中國信託ATM 交易明細表、被告上開帳戶之交易明
    細表、開戶資料等件在卷足憑，堪認被告之自白與事實相符
    。本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供
    其所有之上開帳戶之存褶、提款卡及密碼，供為詐欺集團成
    員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件
    以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。核被告所為，係犯
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪
    ，應依同法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告輕易
    提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害
    人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者
    之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害
    財產交易安全，及其犯罪之動機、目的、手段、所生損害暨
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查未扣案之上開
    國泰世華銀行帳號000-0000000000000000號帳戶及金融卡1
    張係被告出交予詐騙集團成員某不詳之成年男子，該金融卡
    固仍屬被告所有，並為供犯本案幫助犯罪所用之物，然未經
    扣案，迄今仍未取回，且查無證據證明尚未滅失，為免將來
    執行困難，爰均不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第二庭 法 官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                             書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
