【裁判字號】    98,聲,3523
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3523號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（98年執聲字第2080號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例、
    詐欺及搶奪等案件，分別經臺灣板橋地方法院及鈞院判處有
    期徒刑3 年2 月、6 月及1 年4 月確定，嗣並就所犯詐欺及
    搶奪罪所處之刑經減刑為有期徒刑3 月、8 月，再與槍砲罪
    所處之刑經聲請定應執行刑為有期徒刑3 年11月確定，於民
    國95年10月16日送監執行，現於臺灣臺東監獄武陵分監執行
    中，在98年9 月3 日核准假釋在案。而依刑法第93條第2 項
    之規定，在假釋中應付保護管束，為此，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項之規定，聲請裁定等語。
二、茲聲請人以受刑人業於98年9 月3 日經法務部以法矯司字第
    0980034890號函核准假釋，刑期終結日為99年4 月2 日，外
    役監縮短刑期日數40日，縮短刑期後終結日為99年3 月13日
    ，聲請於其假釋期中付保護管束。經本院審核有關文件，認
    聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
