【裁判字號】    98,壢簡,2448
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2448號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第4989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續以詐術得財產上不法之利益，處拘役伍拾日，減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。又共同以詐術得財產上不法之利益，處拘役肆拾日，減
為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。並補充：被告於附表編號2 、3 所示二次詐欺
    得利犯行，與羅祥佑係基於概括之犯意聯絡為之。
二、按被告甲○○於附表編號2 、3 所示詐欺得利行為後，刑法
    及刑法施行法部分條文業經於94年2 月2 日修正公布，並均
    於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。修正後刑法
    第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑
    法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後刑法
    第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法
    施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法
    第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第
    35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正
    後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從
    輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之
    範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2
    項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施
    行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之
    緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後
    之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收
    宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；
    依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役
    之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒
    刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人
    易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就
    罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，
    亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之範圍
    。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2
    項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應
    依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主
    刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參
    考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院
    24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第26 15
    號判例）。被告第一次詐欺得利未遂行為後，下列法律業經
    修正，茲比較如下：
  (1)刑法第339 條第第2 項之詐欺得利罪，法定刑所得科或併科
    之罰金為1,000 千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第
    1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
    十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
    倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第33條第5 款
    修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之」等規定，依修正後之法律，刑法第339 條
    第1 項詐欺取財罪，所得科或併科之罰金刑最高均為新臺幣
    3 萬元、最低均為新臺幣1,000 元；然依被告行為時之刑罰
    法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定得提高之倍
    數為2 倍至10倍及刑法第33 條 第5 款規定之罰金最低額1
    元計算，刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，所得科或併科
    罰金刑最高額均為銀元1 萬元，最低額均為銀元1 元，經依
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條換算為新臺幣
    ，罰金刑最高額雖均與新法同為新臺幣3 萬元，然最低額僅
    為新臺幣3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自
    以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (2)被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準已
    於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2 條並
    於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，有關易
    科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額（一元以上三元以下）提高為100 倍折算1 日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以
    上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後即以新臺幣300
    元以上900 元以下折算1 日，惟95年7 月1日 施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前之規
    定，較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應適用行為時即修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定較有利於被告。
  (3)修正前刑法第56條規定「連續數行為而犯同一罪名者，以一
    罪論。但得加重其刑至二分之一。」，修正後已將該條刪除
    ，亦採1 罪1 罰之原則。應以修正前刑法第56條規定對被告
    甲○○較為有利。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪。
    被告與羅祥佑就上開犯行，具有犯意聯絡與行為分擔，為共
    同正犯。被告於附表編號2 、3 所示之詐欺得利犯行，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應依修正前刑法第56條規定加重其刑。又被告先後
    二次詐欺得利犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    茲審酌被告圖牟不當利益之犯罪動機、目的、手段、所生危
    害、坦認犯行態度尚佳，兼衡其品行、智識程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，及定應執行刑。又按中華民國96年罪犯減刑條例於96年6
    月15日制定，於96年7 月16日施行，被告所犯詐欺得利未遂
    罪係於96年4 月24日前所犯，所受宣告之刑未逾有期徒刑1
    年6 月，非屬該條例第3 條第1 項第15款不得減刑之情形，
    依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，宣告之有期徒刑減其
    刑期2 分之1 ，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行
    刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第28條、第33
    9 條第2 項，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段、第51
    條第6 款，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條、第10條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                              法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
