【裁判字號】    98,審訴,1946
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1946號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年9 月18
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  吳玉蘭
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣屏東地方
    法院以88年度毒聲字第1261號裁定送觀察、勒戒有，認有繼
    續施用毒品傾向，再經同法院以88年度毒聲字第1504號裁定
    送強制戒治，經停止戒治後，嗣經撤銷停止戒治復入戒治處
    所執行戒治，而於90年6 月30日戒治期滿執行完畢，並經臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第227 號為
    不起訴處分確定；於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復於91年間因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以91年度
    毒聲字第1322號裁定送強制戒治後，嗣經停止戒治釋放出所
    ，所餘戒治期間付保護管束，而於92年11月13日期滿未經撤
    銷，視為執行完畢，刑責部分則經同法院以91年度訴字第79
    2 號判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑10月確定；
    另於89年間因過失致死案件，經臺灣高雄少年法院以90年度
    少訴字第8 號判處有期徒刑1 年6 月確定；又於90年間因竊
    盜、偽造文書案件，經臺灣屏東地方法院以91年度訴緝字第
    35號判處有期徒刑1 年2 月、10月，應執行有期徒刑1 年8
    月確定；更於91年間因竊盜、恐嚇案件，經臺灣屏東地方法
    院以91年度易字第1225號判處有期徒刑10月、4 月，應執行
    有期徒刑1 年確定。上開各罪經接續執行，於95年12月15日
    假釋出監付保護管束，於96年12月12日因保護管束期滿未經
    撤銷而視為執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改
    並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年5 月13
    日為警採尿時起回溯26小時內某時，在臺灣某不詳地點，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於98年5 月13日21時30分
    許，在其位於桃園縣龜山鄉○○路○ 段128 巷3 號5 樓之居
    處內查獲，並扣得與被告施用毒品無關之夾鏈袋2 個，嗣經
    採集其尿液送驗而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
