【裁判字號】    98,審易,1131
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1131號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 10594
、12522 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○毀越牆垣竊盜，共二罪，各處有期徒刑捌月。應執行有期
徒刑壹年。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，而為下列
    行為：(一)民國97年6 月28日凌晨3 時許，前往甲○○所經營
    位在桃園縣桃園市○○街120 號「迷迭香燒烤店」（夜間無
    人居住於該店內），以戴手套徒手將該店家鐵皮圍牆撕破掀
    開後（毀損部分未據告訴），再侵入店內（侵入建築物部分
    未據告訴），竊得店內擴大機1 組（價值新臺幣1 萬 8,000
    元）、音響主機1 台（價值4 萬5,000 元）、歌本遙控器 1
    組（價值1,500 元）、高粱酒共12瓶（價值共4,260 元）等
    物，得手後利用不知情之計程車駕駛駕車載運逃逸，所得財
    物變賣或供己飲用；(二)又於97年9 月19日下午4 時許，前往
    上址處，以同樣手法進入店內，竊得店內擴大機1 組（價值
    新臺幣4 萬元）、香菸（共價值3,000 元）、酒類（價值共
    1 萬元）等物，得手後送人或供己飲用。嗣經甲○○報警處
    理，為警採獲現場DNA 檢體送鑑驗比對後而循線查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢及偵查時之證述。
  (三)內政部警政署刑事警察局98年1 月5 日刑醫字第0970194935
    號鑑驗書、98年2 月27日刑醫字第0980019944號鑑驗書、98
    年4 月20日刑醫字第0980035414號鑑驗書、桃園縣政府警察
    局桃園分局刑案現場勘察紀錄表及現場勘察照片24張。
四、查被害人甲○○於本院審理時證稱：被告剪開鐵皮屋後面通
    道的鐵皮進去的，整個「迷迭香燒烤店」是用鐵皮蓋起來的
    ，被告破壞的是一般牆壁云云，而被告乙○○於97年6 月28
    日凌晨3 時許及97年9 月19日下午4 時許，前往被害人甲○
    ○所經營之「迷迭香燒烤店」，以戴手套徒手將該店家鐵皮
    圍牆撕破掀開後，再侵入店內，被告此部分所為，使鐵皮圍
    牆喪失其防閑之功能，應屬刑法第321 條第1 項第2 款之毀
    越牆垣竊盜罪。本件起訴意旨原指訴被告係犯毀越門扇之加
    重竊盜罪，容有誤會，然法條相同，並無變更起訴法條之問
    題，附此敘明。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第2 款、第51條第5 款。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月     18   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     9    月     18   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
