【裁判字號】    98,審交易,177
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第177號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
266 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、被告丙○○於民國97年11月18日下午5 時35分許，在桃園縣
    中壢市○○○街26號前之路邊，駕駛車牌號碼為Q7-5111 號
    自用小客車，欲由該處路旁停車起步，左轉至桃園縣中壢市
    ○○○街24巷，丙○○本應注意行車前應注意，起駛前應顯
    示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進
    中之車輛行人優先通行，而依當時情形，天候雨、夜間有照
    明、無障礙物、視距良好等一切情狀，尚無使之不能注意情
    事，即非不能注意，丙○○竟疏於注意，而於未顯示左方向
    燈之情形下，亦未注意其同向後方有乙○○騎乘腳踏車行進
    駛來，而未讓行進中之由乙○○所騎乘之腳踏車優先通行，
    即貿然由路旁起步向左駛入車道，致其所駕駛之自用小客車
    左前車頭與乙○○之腳踏車前車頭發生碰撞，乙○○因而人
    車倒地，並因此受有髖挫傷、恥骨閉鎖性骨折、坐骨閉鎖性
    骨折、踝閉鎖性骨折、陰道損傷等傷害。
二、案經告訴人即被害人乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局
    報請、案發時之乙○○法定代理人即其父甲○○訴由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本案被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1項 規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、被告丙○○因疏於注意前揭行車起駛之規定，致其所駕駛之
    自用小客車，與乙○○所騎乘之腳踏車發生碰撞，乙○○因
    此受有前揭傷害之事實，業據被告分別於檢察事務官詢問及
    本院審理中坦承不諱，並經告訴人即被害人乙○○、告訴人
    即法定代理人甲○○分別於警詢、檢察官詢問及本院審理中
    陳述無訛，且有桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出所道路
    交通事故現場測繪紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、車禍現場路況及車損照片、電子地
    圖、天晟醫院診斷證明書、受傷部位照片、監視錄影翻拍照
    片等在卷可稽。
三、按行車前應注意之事項，起駛前應顯示方向燈，注意前後左
    右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行
    ，道路交通安全規則第89條第1 項第6 款定有明文。被告駕
    駛前開自用小客車欲自路旁起駛向左駛入車道時，即應顯示
    左方向燈，並讓行進中之車輛優先通行後，始得駛入車道，
    而依卷附之道路交通事故調查報告表(一)所載，尚無使之不能
    注意情事，即非不能注意，被告竟未顯示左方向燈，又疏未
    注意其同向左後方有告訴人乙○○騎乘腳踏車行進中駛來，
    即貿然起駛向左駛入車道，因而肇事，其應負過失之責，委
    無可辭，並因其過失行為致告訴人乙○○受有前揭傷害，被
    告之過失行為與告訴人乙○○之受傷間，有相當之因果關係
    。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告之素行、過失之情節、告訴人所受之傷勢，被告
    並不推卸其過失責任，惟因就賠償金額之意見不一致，致未
    能達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
