【裁判字號】    98,審交易,270
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第270號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12338 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院改以簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以96年速偵字第2690號案件為緩起訴處分確定（嗣經撤銷
    原決定，另經臺灣臺中地方法院以96年中交簡字第3160 號
    判處罰金新臺幣6 萬元確定），復因公共危險案件，經本院
    以96年桃交簡字第3754號判處罰金5 萬元確定，又於同年間
    因公共危險案件，經本院以96年度壢交簡字第3297號判處有
    期徒刑3 月確定，甫於97年3 月12日易科罰金執行完畢。仍
    不知悔改，再於98年5 月25日晚間6 時許，在桃園縣龜山鄉
    ○○路上工地，因飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，
    仍駕駛車牌號碼3V-6521 號自用小客車上路。嗣於當日晚間
    9 時許，行經桃園縣八德市○○路○ 段932 號前，因飲酒後
    已不能安全操控該車，而在上址處追撞前方停等紅燈、由彭
    怡誠所駕駛之車號3333-VW 號自用小客車而肇事（無人傷亡
    ），為警據報前往處理而查獲，並測得其呼氣酒精濃度高達
    每公升0.6 毫克。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
 （一）被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備程序中之自白。
 （二）證人即被害人彭怡誠於警詢之證述。
 （三）桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
       呼氣酒精濃度測試單、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒
       後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第一百八十五條之三
       案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、調查報告
       表各1 份、現場照片6 張。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    查被告有如事實欄所載科刑紀錄及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項規定加重其刑。爰審酌被告服用酒類不能安全
    駕駛之情形下，仍冒然駕駛車輛上路，顯無視於法禁，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，且被告前已有3 次
    酒後駕車之犯行，本次再犯極屬不該，幸未造成其他用路人
    受傷，另審酌被告坦承犯行及檢察官求處有期徒刑7 月尚屬
    過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第185 條之3 、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    18     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
