【裁判字號】    98,易,677
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第677號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    （現另案在臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因重利案件（起訴案號：98年度偵緝字第473 號），於
本院審判程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；
    （二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協商之合
    意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同法第45
    5 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；（五）法院認定
    之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為應諭知免刑或
    免訴、不受理者，刑事訴訟法第455 條之4 第1 項定有明文
    。又法院對於協商之聲請，認有上開各款所定情形之一者，
    應以裁定駁回之，同法第455 條之6 第1 項亦有明文。
二、經查：被告甲○○、乙○○因重利案件，經檢察官提起公訴
    後，因被告於本院審理時坦認無訛，檢察官聲請改依協商程
    序判決，惟本院認本案有上述（三）所示協商之合意顯有不
    當之情形，從而檢察官聲請依協商程序而為判決，於法不合
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之6 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                      書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
