【裁判字號】    98,審訴,2047
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
桃園地方法院宣示判決筆錄            98年度審訴字第2047號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年9 月18
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  吳玉蘭
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之殘
    餘第一級毒品海洛因之分裝吸管壹支沒收銷燬之，注射針筒
    支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；
    應執行有期徒刑捌月，扣案之殘餘第一級毒品海洛因之分裝
    吸管壹支沒收銷燬之，注射針筒支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以88年度毒聲字第2202號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用傾向，於88年12月4 日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第14456 號為不
    起訴處分確定，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之
    93年3 月初某日起至同年7 月22日止，因連續施用第一級毒
    品案件，經本院以93年度訴字第1879號判處有期徒刑7 月確
    定，於95年6 月20日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯
    意，分別於98年6 月7 日21時40分許為警採尿時起回溯26、
    96小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）
    各1 次。嗣於98年6 月7 日19時30分許，在桃園縣桃園市○
    ○街204 號前為警查獲，並扣得其所有供其施用第一級毒品
    所用殘餘第一級毒品海洛因之分裝吸管1 支及注射針筒3 支
    （內均已無毒品殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
