【裁判字號】    98,審簡,340
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審簡字第340號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第935 號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因竊盜、詐欺案件，分別經本院以
    94年度桃簡字第1716號判處有期徒刑4 月確定及95年度桃簡
    字第1583號判處有期徒刑4 月確定，上開二罪並經本院以96
    年度聲字第991 號定應執行有期徒刑7 月，而上開詐欺罪刑
    經本院以96年度聲減字第326 號裁定減為有期徒刑2 月確定
    後，於96年7 月16日執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不
    知警惕，可預見提供金融機構帳戶供他人使用，可能供詐欺
    者掩飾或隱匿渠等犯罪所得財物，竟不違背其本意，基於提
    供金融機構帳戶予不明之人幫助他人掩飾犯罪所得財物之犯
    意，於民國97年9 月18日某時，在其桃園縣龜山鄉○○村○
    鄰○○路520 巷28弄4 號2 樓住處附近某處，將其於97年7
    月15日申設之中華郵政股份有限公司桃園蘆竹郵局帳號0000
    0000000000號帳戶（下稱郵局帳戶）之存摺、金融卡及密碼
    等物品、資料交予姓名年籍不詳之成年男子，並取得新臺幣
    （下同）3 千元之代價。而該成年男子及所屬詐欺集團取得
    上開帳戶存摺、金融卡、密碼等物品、資料後，即意圖為自
    己不法所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年9 月20日下
    午6 時52分許，撥打電話向乙○○謊稱渠因電視購物之付款
    方式設定有誤，需依指示操作ATM 自動櫃員機，以取消付款
    ，因乙○○覺得有異，而依指示於97年9 月20日晚間11 時
    17分許，至自動櫃員機，匯款1 元至上開郵局帳戶以利警方
    將該帳戶通報為警示帳戶，為犯罪行為之偵查而未遂。案經
    桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官偵訊及本院準備程序時之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)被告上開郵局帳戶開戶基本資料及交易明細各1 份。
  (四)證人乙○○提出之自動櫃員機交易明細表、切結書各1 份
      。
  (五)內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺中市警察局第五分局
      北屯派出所受理刑事案件報案三聯單、臺中市警察局第五
      分局北屯派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺中
      市警察局第五分局北屯派出所受理各類案件紀錄表各1 份
      。
三、核被告所為，係犯刑法30條第1 項前段、第339 條第1 項、
    第3 項之幫助詐欺取財未遂罪。被告以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又本案共同正犯已著
    手詐欺取財犯罪之實施，但被害人並未陷於錯誤而交付財物
    ，是該詐騙集團犯罪尚屬未遂，為未遂犯，而幫助犯之處罰
    ，係按正犯之刑處罰，但得減輕之，是正犯為未遂犯時，從
    犯亦為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。又
    被告有前開事實及理由欄所載犯罪科刑及執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，被告本件犯
    行有加重及減輕事由，依法應先加後減之。爰審酌被告所為
    ，助長犯罪集團之猖獗，影響社會、金融秩序交易之安全，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，嚴
    重危害被害人財產安全及社會治安，原難輕縱，惟犯罪後自
    白犯行，態度尚佳，兼衡其素行狀況、智識程度、犯罪動機
    、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
