【裁判字號】    98,審訴緝,1
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第26444 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品，共三罪，各處有期徒刑壹年貳月，各減
為有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年參月。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例所管制之第一級毒品
    ，不得非法持有及轉讓，竟仍基於轉讓第一級毒品之犯意，
    先後於民國95年11月27日某時許、同年12月間之某2 日，在
    桃園縣桃園市○○○路9 號8 樓813 室租屋處內，無償交付
    第一級毒品海洛因予徐宏志施用（徐宏志所涉施用毒品部分
    經檢察官另案偵辦中）。嗣於同年12月17日下午1 時30分許
    ，徐宏志在同縣、市○○○路9 號7 樓電梯口前因施用毒品
    案件為警查獲後，經由徐宏志之供述，始於同日下午2 時許
    在上址查獲甲○○，並扣得海洛因5 包（合計淨重1.58 公
    克）、安非他命7 包（共毛重9.25公克）、煙捲1 支、吸食
    器1 組、吸管1 支、鐵盒2 個、電子磅秤1 個。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
 （一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
 （二）證人徐宏志於偵查中之證述。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，毒品危害防制條例第8 項第1 項，刑法第11條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第10條第1 項。
五、本件被告三次犯罪時間均係在96年4 月24日之前，所犯均為
    毒品危害防制條例第11條第1 項之罪，且合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要件，爰
    均減其宣告刑二分之一。另扣案之海洛因5 包（合計淨重
    1.58公克）、安非他命7 包（共毛重9.25公克）、煙捲1支
    、吸食器1 組、吸管1 支、鐵盒2 個、電子磅秤1 個等物，
    為被告另涉施用毒品犯行所用之物，而與本件無關，不另為
    沒收之諭知。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9     月    18   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      9    月    18   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
