【裁判字號】    98,桃簡,1938
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1938號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳裕洋
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7095號），及移送併案審理（98年度偵字第16656 號），本
院判決如下：
    主  文
陳裕洋幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充：被告陳裕洋於檢察官訊問時先供稱：伊只有遺
    失伊所申請大園郵局帳戶存摺、提款卡、密碼等資料云云（
    即檢察官聲請簡易判決處刑意旨所示之帳戶，見偵字第七○
    九五號卷第二二頁），嗣經檢察官偵查後，又發現另有被害
    人甲○○亦同受有詐騙，且匯款進入被告之配偶蕭素琴所申
    請之聯邦商業銀行大園分行之帳戶內，而證人蕭素琴證述：
    上開帳戶之存摺、提款卡等資料均由被告保管等情（見併案
    卷第八頁背面），是故被告嗣於檢察官訊問時即改稱：伊所
    遺失之帳戶資料，不僅包括上述大園郵局之帳戶，尚有伊配
    偶蕭素琴前開銀行帳戶之資料云云（見併案卷第二五頁），
    其前後供述因案情遭發覺之程度而有不同，已見情虛。再參
    酌被害人陳國華、甲○○乃同日先後遭詐騙集團成員以相同
    手法施以詐術，足見上開二帳戶之資料，顯係由被告於同時
    一次提供予本件詐騙集團成員使用無疑。被告前揭辯解，要
    屬臨訟圖卸之詞，不足採信。本件事證明確，應依法論科。
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是以如未參與實
    行犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告陳裕洋係基於幫助詐欺
    取財之不確定故意，提供其本人郵局帳戶及其配偶蕭素琴之
    銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼予詐欺集團成員使用，再由
    該詐欺集團成員對被害人陳國華、甲○○施以詐術，致前開
    被害人信以為真陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之帳戶內
    ，足見被告係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，所為係
    幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第三十條第一
    項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以
    同時一次提供上開二帳戶幫助詐欺取財之行為，同時導致被
    害人陳國華、甲○○受害，係一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應從一重處斷。檢察官雖僅就被害人陳國華遭詐騙之
    部分聲請簡易判決處刑，惟被害人甲○○遭詐騙之部分，與
    前揭論罪科刑之部分，既具有想像競合犯裁判上一罪之關係
    ，基於審判不可分之原則，本院自應併予審究。被告以幫助
    之意思，實施詐欺取財罪構成要件以外之行為，幫助他人觸
    犯詐欺取財罪，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供詐騙集團使用，助長
    訛詐風氣，且使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，
    且造成二名被害人受騙，且犯後猶意圖卸責，難認有悔悟之
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。至被告提供予詐騙集團使用之上開帳戶
    存摺、提款卡、密碼等資料，已非其所有，且前開帳戶業經
    列管，是上開詐欺集團顯已未再使用，前揭資料應為詐欺集
    團丟棄而滅失，爰不另為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    18    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
