【裁判字號】    98,訴,667
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第667號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （
上列被告因行使有價證卷等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯刑法第二百零一條第二項之行使偽造有
    價證券罪、同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，均非
    為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高
    等法院管轄第一審案件，其於準備程序進行中，先就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    及被告意見後，本院認為宜由受命法官獨任進行簡式審判程
    序審理。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第十二庭審判長法    官  魏于傑
                                    法    官  許雅婷
                                    法    官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官    蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
