【裁判字號】    98,簡,185
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第185號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24785號），被告於準備程序中自白犯行，經本院合議庭裁定改
由受命法官逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
丙○○共同以其他非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同以其他非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國85年間，因傷害致死案件，經本院於85年訴
    字第532號判決判處有期徒刑15年，經臺灣高等法院89年度
    上更一字第644號判決撤銷改判有期徒刑8月確定，於94年5
    月31日假釋出監併付保護管束，甫於97年9月18日保護管束
    期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢，猶不知悔改，為催討乙
    ○○積欠其父親張永智新臺幣（下同）30萬元之債務，竟與
    甲○○共同基於妨害自由之犯意聯絡，於97年11月17日上午
    5時許，由甲○○駕駛車號6E-0311號自用小客車搭載丙○○
    ，自桃園縣桃園市○○路685巷82弄3號即乙○○住處，開車
    尾隨乙○○，旋於同日上午7時30分許，在臺北市中正區○
    ○○路與東興街口工地停車場，攔阻乙○○後，由丙○○以
    手毆打乙○○頭部3下，以腳踢擊右大腿及右後臀部2下，由
    甲○○以2吋鐵釘刺入乙○○左大腿20餘下、右大腿5、6下
    ，致乙○○受有頭部外傷、雙大腿刺傷及刮傷等傷害（傷害
    部分，業據乙○○撤回告訴，詳如後述），又喝斥乙○○撥
    打電話予其老闆及其友人借錢以償還上揭債務。同日上午11
    時許，丙○○又以右手勒住乙○○頸部，甲○○則隨伺在後
    ，致乙○○無法抵抗而被強押乘坐甲○○所駕駛上開車輛，
    甲○○即駛往桃園縣八德市某處，嗣於同日中午12時許，抵
    達桃園縣八德市○○○街145號，丙○○及甲○○即以此強
    暴方法剝奪乙○○之行動自由，幸乙○○趁丙○○及甲○○
    短暫離開期間，撥打電話向其友人姚慶鍾求救，姚慶鍾隨報
    警處理，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。本案被告丙○○、甲
    ○○就檢察官起訴之犯罪事實均坦承不諱，本院認宜以簡易
    判決處刑，爰依前開規定，不經通常審判程序，由受命法官
    逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告丙○○、甲○○於本院行準備程序
    時坦承不諱（見本院訴字卷98年9月10日準備程序筆錄第3頁
    ），並經證人即告訴人乙○○迭於警詢、檢察官偵訊指述被
    害過程綦詳（見偵卷第23、51、52、56頁），復有被告2人
    使用之交通工具及剝奪告訴人自由之照片4張及告訴人乙○
    ○之雙向通聯紀錄1份（見偵卷第28、29、45至49頁）在卷
    可稽。被告2人自白供述與現有事證相符，應堪置信。本案
    事證已臻明確，被告2人犯行堪以認定，均應依法論科。
三、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第302條第1項之以
    非法方法剝奪他人行動自由罪。被告丙○○、甲○○間，就
    所犯上開剝奪他人行動自由罪，互有犯意聯絡與行為分擔，
    應論以共同正犯。被告丙○○前有如事實欄所載之犯罪科刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，
    其於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。本案原係檢察官依通
    常程序起訴之案件，惟被告2人於本院行準備程序時均自白
    犯罪，且表示就其等所犯願意接受如主文所示之刑，檢察官
    亦同意之，而向本院為上開量刑之請求，本院審酌被告丙○
    ○為其父追討告訴人乙○○所積欠之債務，誠屬應然，然卻
    採取法所不許之舉措行之，仍應予非難，而為求債權之滿足
    應採取正常之管道乃一般常識，被告甲○○見友人即被告丙
    ○○以不法手段為之竟未加勸阻反共同參與，所為亦屬非是
    ，惟念及被告2人犯後均坦承犯行，及兼衡其等犯罪之動機
    、目的、手段、品行暨所生損害等一切情狀，認檢察官之求
    刑為適當，逕以簡易判決處刑，量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第4 項前段，
    刑法第28條、第302 條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本院既依被告2人所表示願受科刑及檢察官求刑之範圍而為
    判決，是以依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告2
    人及檢察官對本判決悉不得上訴。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國     98    年    9    月    18    日
                  刑事第十一庭    法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
