【裁判字號】    98,聲,1244
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1244號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  遠東商業國際銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾伍萬壹仟陸佰肆拾捌元後，本院九十八
年度司執字第四九八０一號強制執行事件之強制執行程序，於本
院九十八年度訴字第一五六四號債務人異議之訴事件終結確定前
應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人以聲請人負欠新台幣（下同）62萬9,
    120 元即自97年7 月15日起至清償日止按週年利率20％計算
    之利息，向鈞院聲請強制執行，鈞院已經執行查封聲請人之
    不動產，並對聲請人在第三人處之薪津債權發給扣押命令；
    惟相對人所持執行名義之權利實已消滅，且兩造曾經為協商
    清償債務，該協議仍為有效，聲請人亦無違約問題，相對人
    自不能對對聲請人為本件強制執行。聲請人已經向鈞院提起
    債務人異議之訴請求撤銷強制執行程序，但上開執行事件所
    查封之財產一旦拍賣、變價，勢難回復原狀，為此，依上開
    規定，聲請裁定停止鈞院98年度司執字第49801 號強制執行
    事件之強制執行程序。
三、經查：本院調取上開案號執行事件卷宗及本院98年度訴字第
    1564號債務人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人聲請停
    止執行部分尚非無據，應予准許。但依首揭規定定擔保金額
    而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停
    止執行所受損害之賠償，其數額應依停止執行後，債權人未
    能即時受償或利用標的物所受之損害額，或其因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為
    依據。次以，相對人在上開執行事件所請求實現之權利僅為
    票據金錢債權（詳上聲請人之聲請意旨），因停止執行所受
    之損害，應為其不能即時受償所可能遭受之利息損失，且聲
    請人所提債務人異議之訴何時確定，尚在未知之數，停止執
    行，對相對人即難謂無損害，是有命供擔保之必要。本院依
    相對人所具執行名義（台灣台北地方法院98年度司票字第11
    303 號民事裁定）所載，實現債權本金及利息詳如上述，計
    算相對人因停止執行每年無法受償所可能遭受之損害為12萬
    5,824 元（計算式：629120元×20％）；又本件訴訟標的金
    額未逾150 萬元，為不得上訴第三審法院之通常訴訟程序民
    事事件，另參考各級法院辦案期限實施要點第2 點第1 、 7
    款規定，民事通常程序第一、二審審判案件期間分為1 年 4
    個月、2 年，本院調閱上開債務人異議之訴事件卷宗，審究
    案情，初步研判案情尚非繁雜需用罄上開所定審判期間，推
    定一、二審審理期間加計行政作業期間以2 年為適當，是以
    25 萬1,648元（計算式：125824×2） 為相對人因本件停止
    執行所可能受到損害之擔保金為相當。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
