【裁判字號】    98,審訴,1726
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1726號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年9 月18日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因壹小包含袋（驗餘毛重零點捌玖公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以93年度毒聲字第324 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品傾向，經本院以93年度毒聲字第745 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於93年12月29日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第51
    號為不起訴處分確定。又曾有下列犯行：(一)另於82年間因竊
    盜案件，經臺灣高雄地方法院以81年度訴緝字第35號判決判
    處有期徒刑2 年8 月，上訴後，分別經臺灣高等法院高雄分
    院以81年度上訴字第2202號、最高法院以82年度台上字第77
    7 號駁回上訴確定；(二)復於82年間因偽造有價證券、違反槍
    砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院以82年度訴字第1337號
    判決各判處有期徒刑3 年4 月、6 月，應執行有期徒刑3 年
    8 月，刑前強制工作3 年確定；(三)又於82年間因違反肅清煙
    毒條例等案件，經本院以83年度訴字第109 號判決就非法施
    用化學合成麻醉藥品罪部分判處有期徒刑5 月，就施用毒品
    罪部分判處有期徒刑3 年2 月，應執行有期徒刑3 年4 月確
    定，(二)(三)之4 罪刑嗣經本院以83年度聲字第2149號裁定定應
    執行刑為有期徒刑6 年8 月，刑前強制工作3 年確定，並與
    (一)之罪刑接續執行，於88年8 月20日假釋併付保護管束出監
    ，嗣遭撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑4 年7 月4 日。(四)於91
    年間又因妨害自由案件，經本院以92年度訴字第66號判決判
    處拘役20日確定（嗣經減刑為拘役10日，易科罰金執行完畢
    ）；(五)又於91年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第2319
    號判決判處有期徒刑5 月，上訴後，經臺灣高等法院以92年
    度上易字第2434號判決駁回上訴確定；(六)再於92年間因加重
    竊盜案件，經本院以92年度易字第1518號判決判處有期徒刑
    6 月確定，上開(五)(六)之罪刑並經本院以93年度聲字第1767號
    裁定定應執行刑為有期徒刑10月確定。嗣因中華民國九十六
    年罪犯減刑條例生效施行，本院以96年度聲減字第1868號裁
    定，就(二)之違反槍砲彈藥刀械管制條例部分及(三)之罪各減刑
    二分之一，並與(二)之偽造有價證券部分定應執行刑為有期徒
    刑3 年4 月，另就(五)(六)各減刑二分之一，並定應執行刑為有
    期徒刑5 月確定，該應執行刑有期徒刑5 月，與減刑後剩餘
    之殘刑接續執行，於96年12月15日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放出所後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月20日晚上11
    時許，在桃園縣中壢市○○○ 街500 號13樓住處，以抽菸方
    式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年4 月21日上午9 時
    20分許，為警在桃園縣中壢市○○○路○ 段525 號前查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因1 小包（原毛重0.9 公克，驗餘毛
    重0.89公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      9    月   18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      9    月   18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
