【裁判字號】    98,交聲,511
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第511號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年1 月20日桃監
裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之
處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年12月
    7 日1 時15分許，駕駛523-XR號營業小客車（下稱系爭車輛
    ），在桃園縣八德市○○街與福國北街口，因「闖紅燈（直
    行）」違規，經桃園縣政府警察局八德分局員警依違反道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項之規定當場舉發。原處分機
    關乃依上開違規事實，於98年1 月20日，依據道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項及道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則之規定，填掣壢監裁字第裁52-DB0000000號裁決書
    ，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並依同條例
    第63條第1 項第3 款記違規點數3 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於前揭時、地駕駛系爭車輛行經
    上開路口時，路口號誌為綠燈，異議人車速約為30-40km/hr
    ，穿越上開路口過程中，號誌燈由綠燈依序轉為黃、紅燈，
    惟仍不得以此遽指異議人有闖紅燈之行為，且員警應提出證
    據佐證，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第3 條第8 款、第53條第1 項定有明文。又
    按汽車駕駛人有前開第53條規定之情形者，除依該條處罰鍰
    外，並予記違規點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦有
    明文規定。
四、經查：
  (一)異議人確有於97年12月7 日1 時15分許，駕駛系爭車輛，行
    經桃園縣八德市○○街與福國北街口乙節，業據異議人供承
    在卷，而就異議人通過該路口時，其行向之交通號誌究為何
    乙節，證人亦即本件舉發員警劉宸瑋於本院調查時證稱：「
    …當時異議人行駛在福國北街上，我們有看到福國北街跟陸
    光街口的號誌為紅燈，異議人是直接闖紅燈…」等語；另證
    人即案發當日在場之員警甲○○於本院調查程序中亦結證稱
    ：「當天我們在福國北街與陸光街口執行取締酒駕勤務，我
    們在福國北街上設置攔檢點，當時車流量不大，我站在所長
    的後方（詳如繪製現場圖），就看到異議人從福國北街行駛
    過來，闖越陸光街口，當時福國北街與陸光街的號誌燈已經
    是紅燈，並非是從黃燈轉換紅燈。」等語（見本院98年5 月
    15日訊問筆錄）。此外，並有證人甲○○、劉宸瑋當庭繪製
    之草圖各一份附卷可稽。上開證人二人所述，互核相符，而
    證人劉宸瑋、甲○○均為執行職務之公務員，與異議人間並
    無任何親誼怨隙存在，顯無勾串或誣攀異議人之必要。佐以
    證人二人均能正確指出異議人之行車路線，確實經過陸光街
    與福國北街口，可見員警所述，並非誤認，足徵證人二人所
    述，應可採信。
  (二)另衡諸上揭證人劉宸瑋、甲○○二人乃為現場目擊者，既到
    庭在法官面前，以言詞供述本件待證事實，且具結擔保其真
    正，而卷存資料並無證據足以證明其證詞係屬虛偽，亦無不
    可採之品行證據或前科證據存在，自不得僅以證人人劉宸瑋
    、甲○○二人係本件製單舉發之在場執勤員警，而全盤抹煞
    其在訴訟上所具有之原證人資格，異議人復無法舉出任何對
    其有利之證據，彈劾上揭證言之可信性，以使法院產生任何
    合理之懷疑，是異議人所辯，尚無可採。至本案除證人二人
    之證詞外並無任何積極證據足以證明該執勤警員二人之舉發
    係屬虛偽，或使人足信有不可採之品性證據或前科證據存在
    ，異議人亦未提出該執勤警員二人之舉發確屬不實之相關證
    據以供調查，尚難僅憑異議人之片面指述遽認本件有濫行取
    締之情事，則執勤警員本其維護交通秩序安全職責所為之依
    法舉發，自應受到合法正確之推定。故異議人其於前揭時地
    闖紅燈之行為，既堪以認定，猶執前詞指摘，尚無可採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地闖紅燈之違規行為，原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第
    1 項第3 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則等規定，裁處異議人罰鍰2,700 元並記違規點數3 點，核
    無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國      98    年    9     月    18  日
                  交通法庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日 內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國      98    年    9     月    18    日
                              書記官  黃惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
