【裁判字號】    98,審易,1152
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1150號
                                    98年度審易字第1152號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11656
號、98年度偵字第9525號），被告於準備程序進行中為有罪陳述
，經本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有徒刑捌月
；又踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒
刑壹年。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以93年
    度上易字第423 號判決判處有期徒刑1 年4 月，刑前強制工
    作3 年確定，於96年5 月11日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，(一)於98年4 月19日凌晨2時
    30分許，踰越窗戶之安全設備，侵入位於桃園縣桃園市○○
    路401 號2 樓張啟忠之住宅內，竊取CKT 牌、型號S200、序
    號000000000000000 號之行動電話1 支及人民幣2000元，得
    手後逃逸。(二)於98年4 月20日下午3 時55分許，利用路旁之
    木梯，架於邱素漪停放在桃園市○○○街118 巷1 弄7 號前
    之自用小客車車頂（毀損罪部分業據邱素漪撤回告訴，另經
    檢察官為不起訴處分），攀爬至2 樓並踰越窗戶之安全設備
    ，侵入位於桃園縣桃園市○○○街118 巷1 弄7 號2 樓甲○
    ○之住宅內，竊取金飾、耳環等飾品及紙鈔、硬幣等物，得
    手後逃逸。嗣於同日下午4 時30分許，在桃園縣桃園市○○
    街37號前為警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局分別報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱，核與被害人張啟忠、甲○○、證人張劉鳳騰、
    邱素漪於警詢時證述之情節相符，復有贓物認領保管單共5
    紙、監視錄影帶翻拍照片及現場照片共40張在卷可證，足認
    被告之任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予論罪科刑。
三、按刑法321 條第1 項第2 款之「門扇」專指門戶而言，即建
    築物內外間之出入口大門，而所謂「其他安全設備」，指門
    扇牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門鎖
    、窗戶、房間門或通往陽臺之門即屬之。查被害人張啟忠、
    甲○○住宅之窗戶皆具有防盜之作用，但與牆垣係用土磚作
    成之性質不同，自應認為係門扇牆垣以外之「安全設備」。
    是核被告乙○○先後二次竊盜犯行，分別係犯刑法第321 條
    第1 項第2 款、第1 款踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪
    、刑法第321 條第1 項第2 款踰越安全設備竊盜罪。被告所
    犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。又被
    告有如事實欄所載之科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，其於前案執行完畢後5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行甚差
    ，竟不知警惕而再犯本案，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害程度，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前段
，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第47條第1 項、第51條
第5款 ，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    18  日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
