【裁判字號】    98,壢簡,2443
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2443號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第18130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有甲基安非他命成份之藥丸伍顆（驗餘
淨重零點捌捌參肆公克）及無法與毒品析離之包裝袋壹只，沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實之全部，應更正及補充為：「甲○○明知甲
    基安非他命為毒品危害防制條例規定之第二級毒品，依法不
    得持有之，竟於民國98年2 月16日凌晨某時，在桃園縣中壢
    市凱悅KTV 前，以新臺幣（下同）2,300 元之代價，向某姓
    名年籍不詳之人，購得含有第二級毒品甲基安非他命成份之
    藥丸5 顆（淨重1.2113公克，因檢驗使用0.3279公克，驗餘
    淨重0.8834公克）後持有之。嗣於同日凌晨1 時許，行經桃
    園縣中壢市○○○路○ 段312 號前，為警查獲，並當場扣得
    上開藥丸5 顆。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。」；以及證
    據部分應將「被告甲○○之自白」更正為「被告甲○○於警
    詢及偵察中之供述」之外，其餘證據部分引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告非法持有第二級毒品之數量
    不多，並考量其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後業坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之含有甲基安非他命成份之藥
    丸5 顆，經送驗結果，含第二級毒品甲基安非他命成份（淨
    重1.2113公克，因檢驗使用0.3279公克，驗餘淨重0.8834公
    克），此有憲兵司令部刑事鑑識中心98年6 月3 日憲直刑鑑
    字第0980000905號鑑定書在卷可稽，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項規定，併予宣告沒收銷燬之。另本件包裝毒品
    之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必
    要，應與毒品一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已
    滅失，不為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     18    日
                           刑事第二庭  法  官   張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                        書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案所犯法條
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
