【裁判字號】    98,交聲,2071
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2071號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國98年8 月11日壢監裁字第裁53
-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6 月
    24日上午9 時10分，駕駛車號8U-9423 號自用小客貨車，行
    經臺北縣永和市○○路、國中路路口該有燈光號誌管制之交
    叉路口時闖紅燈，經臺北縣政府警察局永和分局得和派出所
    警員填製北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單舉發，限於98年7 月10日前繳納罰鍰，嗣受處
    分人於應到案期限前向交通部公路總局新竹區監理所中壢監
    理站提出申訴，經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理
    所請舉發機關臺北縣政府警察局永和分局函覆調查結果，認
    受處分人確違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定
    ，乃依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表及道路交通管
    理處罰條例第63條第1 項第3 款之規定，於98年8 月11日以
    壢監裁字第裁53-C00000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下
    同）2,700 元，並記違規點數3 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○固有於上揭時
    間駕駛車號8U-9423 號自用小客貨車，行經臺北縣永和市○
    ○路、國中路路口，然並無闖紅燈之違規行為，舉發機關未
    能提出任何採證照片或錄影畫面以資佐證，實難取信於民，
    為此爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。又按「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之。」，行政程序法第72條第
    1 項定有明文。次按受處分人，不服道路交通管理處罰條例
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回，復為道路交通案件處理辦法第18條所明定。
四、經查：異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於98
    年8 月11日以壢監裁字第裁53-C00000000號裁決書裁處罰鍰
    2,700 元、記違規點數3 點。上開裁決書並經受處分人於98
    年8 月11日至交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站親自
    簽收，以為送達，有原處分機關送達證書影本1 紙在卷足憑
    。依前揭說明，本件上開裁決書業於98年8 月11日合法送達
    ，從而受處分人之20日異議期間，應自送達之翌日即98年 8
    月12日起算，並依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第 1
    款規定，扣除在途期間1 日，至98年9 月1 日即已屆滿（該
    期間之末日並非星期日或例假日）。嗣受處分人卻遲至98年
    9 月2 日始向本院交通法庭聲明異議，有該聲明異議狀所蓋
    收狀日期之戳記附卷可按，其異議期間已逾20日之法定期間
    ，顯然不合法律上之程式，且屬無從補正之事項，核諸前揭
    說明，自應將受處分人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    18    日
                        交通法庭法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
