【裁判字號】    98,審訴緝,91
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴緝字第91號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名趙翠華.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年9 月18日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第2040號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品傾向
    ，又經本院以88年度毒聲字第2243號裁定送強制戒治後，於
    89年4 月15日強制戒治期滿，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於89年5 月10日以89年度戒偵字第281 號為不起訴處
    分確定；復於上開強制戒治期滿後5 年內之90年間，因施用
    毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1375號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第1434號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於92年7 月29日戒治期
    滿而執行完畢，該次施用毒品之犯行，並經本院以91年度訴
    字第1280號判決判處有期徒刑8 月確定。其前於86年間，因
    煙毒案件，經本院以86年度訴字第1389號判決判處有期徒刑
    3 年2 月確定；另於86年間，因偽造文書案件，經本院以87
    年度訴字第129 號判決判處有期徒刑6 月確定，上開有期徒
    刑3 年2 月及6 月接續執行，於90年5 月1 日縮短刑期假釋
    出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑2 年9 日，並與上開有期
    徒刑8 月接續執行，92年5 月22日入監，於94年12月6 日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒
    品之犯意，於97年6 月13日某時，在某不詳處所，分別以抽
    菸方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二
    級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）
    各1 次。嗣於97年6 月13日上午10時10分許，在桃園縣平鎮
    市○○路15巷6 號3 樓其房間內為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      9    月   18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      9    月   18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
