【裁判字號】    98,審訴,1619
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1619號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年9 月18
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案沾殘
    海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之、分裝鏟壹支沒收之。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月
    。扣案沾殘海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之、分裝鏟壹支沒收
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於89年間，因施用毒品案件，經同法院以89年度毒
    聲字第4788號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於89年9 月28日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以89年度毒偵緝字第1093、1094、1095號為不起
    訴處分確定。(1)同年間，另因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院以89年度易字第4159號判決判處有期徒刑6 月，上訴後，
    經臺灣高等法院以90年度上易字第2615號判決上訴駁回確定
    ；再於89年間，因施用毒品等案件，經本院以90年度毒聲字
    第29號及經臺灣板橋地方法院以90年度毒聲字第1170號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治，於91年4 月23
    日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，上述二次施用毒品
    犯行並分別經(2)本院以90年度訴字第2087號判決判處有期徒
    刑7 月及(3)臺灣板橋地方法院以90年度易字第2013號判決判
    處有期徒刑6 月確定；(4)又於90年間，因偽造貨幣及竊盜等
    案件，經臺灣板橋地方法院以91年度訴字第515 號判決分別
    判處有期徒刑3 年4 月、5 月，應執行有期徒刑3 年6 月，
    上訴後，先後經臺灣高等法院以92年度上訴字第1521號及最
    高法院以92年度台上字第5989號判決上訴駁回確定；上開(1)
    至(4)之5 罪，經臺灣高等法院以93年度聲字第674 號裁定應
    執行有期徒刑5 年確定，於94年3 月25日假釋出監，嗣經撤
    銷假釋，尚餘殘刑1 年7 月21日，再經臺灣高等法院以96年
    度聲減字第1598號裁定各減刑二分之一（(4)之偽造貨幣部分
    不得減刑），並定應執行有期徒刑4 年確定；(5)復於94年間
    ，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第
    5157 號 判決判處有期徒刑6 月確定；(6)再於95年間，因施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度易字第1329號判
    決判處有期徒刑4 月確定；上開2 罪嗣經裁定減為有期徒刑
    3 月、2 月，並與前開(1)至(4)減刑後應執行有期徒刑4 年之
    刑期接續執行，於96年12月15日執行完畢。仍不知悔改，復
    基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年4 月1 日下午4 時
    許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段155 號附近樓梯口，以抽菸
    方式施用第一級毒品海洛因1 次；另於98年3 月31日某時，
    在臺北縣板橋市○○○街10巷36號3 樓住處，以吸食器施用
    第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更
    正）1 次。嗣於98年4 月1 日下午5 時10分許，在桃園縣龜
    山鄉○○路○ 段155 號前，為警查獲，並扣得沾殘海洛因殘
    渣袋1 個，分裝鏟1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     9    月    18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     9    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
