【裁判字號】    98,桃交簡,3296
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度桃交簡字第3296號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為「甲○○於民國98年8 月14日晚間9
    時許至同日晚間10時許，在桃園縣大園鄉林村附近某餐廳
    內與友人飲用啤酒，因飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工
    具，詎仍於98年8 月15日凌晨0 時許，駕駛車牌號碼6596-F
    P 號自用小客車上路，欲返回其位於桃園縣大園鄉五權村13
    鄰大埔10之19號之住處。嗣於同日（15日）凌晨1 時許行經
    桃園縣蘆竹鄉○○路與八股路口處時，為警攔檢查獲，並於
    當日凌晨1 時7 分許，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.91毫
    克。」外，證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告於本件飲酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕
    駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度成分為每公升0.91毫克
    ，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒後
    仍為不安全駕駛，惡性非輕，惟念其犯後為前開自白，態度
    尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18   日
                        交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
