【裁判字號】    98,訴,1614
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1614號
原      告  乙○○
被      告  吳晉雄原名甲○○.
                      樓
            丙○○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又「訴訟由被告住所地之法院管轄。被告住所地之
    法院不能行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事
    實發生於被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄」、「
    因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄」、「共同訴訟
    之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所在
    地之法院俱有管轄權。但依第4 條至前條規定有共同管轄法
    院者，由該法院管轄」，民事訴訟法第1 條第1 項、第15條
    第1 項、第20條亦分別定有明定。
二、本件原告係主張被告等為侵權行為而請求損害賠償，係因侵
    權行為而涉訟，經查被告等之住所地均在台南市，有被告個
    人基本資料查詢結果2 紙可參，又被告吳晉雄（現更名為甲
    ○○）雖另有居所，然該居所位於台北縣板橋市，亦非本院
    轄區，是被告等住居所均非位於本院轄區。至原告主張被告
    等有違反證券交易法等違法行為，致蕃薯網科技股份有限公
    司停業，使原告受有損害等情，固據原告提出被告等經台灣
    高等法院以96年度金上重訴字第19號判決處刑之判決書為證
    ，然就該案之判決內容，未可見被告等之犯罪行為地係位於
    本院轄區，而蕃薯網科技股份有限公司之營業所位於台北縣
    中和市，有卷附商工登記資料查詢結果1 紙可參，是本院就
    本件侵權行為損害賠償請求事件並無管轄權，揆諸前揭法律
    規定，本件應由臺灣台南地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第二庭  法  官   卓立婷
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀並繳納抗告
費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官   黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
