【裁判字號】    98,桃簡,1838
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1838號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1503號），本院判決如下：
    主  文
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：本件被害人乙○○係
    為協助警察辦案而佯向「陳主任」應徵工作，其目的為誘出
    詐騙集團成員以求人贓俱獲，故其並未因而陷於錯誤，是以
    ，詐騙集團成員此次犯行，係犯刑法第三百三十九條第三項
    、第一項之詐欺取財未遂罪。而本件被告甲○係基於幫助詐
    欺取財之不確定故意，為詐騙集團成員收取銀行帳戶之存摺
    、提款卡及密碼等資料，再提供予詐騙集團成員使用。核被
    告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第
    三項、第一項之幫助詐欺取財未遂罪。其犯罪既為未遂，爰
    依刑法第二十五條第二項按既遂犯之刑減輕之。被告以幫助
    之意思，幫助他人觸犯上開犯罪，併依刑法第三十條第二項
    之規定，按正犯之刑減輕之，並遞減其刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、
    第三百三十九條第三項、第一項、第二十五條第二項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
