【裁判字號】    98,壢簡,2497
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2497號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16831 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，累犯，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害
生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，累犯，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命之事，恐
嚇他人，致生危害於安全，累犯，處拘役貳拾日。應執行拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以86年度上訴字第1778號判處有期徒刑8 年確定，
    甫於民國95年1 月13日執行完畢。詎猶不知悔改，因不滿甲
    ○○在市場搶生意，竟基於恐嚇之犯意，於98年5 月24日上
    午11時22分許，以其行動電話門號0000000000號傳送簡訊內
    容為「春長和鴻文攏叫我乎你死」等詞，至甲○○之行動電
    話，復分別於同年6 月16日、6 月17日各以電話對甲○○恫
    嚇「我要去你家找你，乎你死，我今天可以給你死，你不要
    懷疑我的能耐」等語，使甲○○心生畏懼，均致生危害於安
    全。嗣經甲○○報警而查悉上情。案經桃園縣政府警察局楊
    梅分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢及偵查中均否認涉有恐嚇犯行，辯稱：伊
    沒有要甲○○的命之意思，而係為了逼甲○○出面處理才說
    上述那些要殺他、給他死的話等語。然查，上揭犯罪事實，
    業據被害人甲○○迭於警詢及偵查時指述遭恐嚇之情綦詳，
    並有上開簡訊內容翻拍照片1 張、錄音光碟1 片及通聯紀錄
    等資料附卷可稽。再衡以一般人在聽聞上揭將予危害生命之
    恫嚇言語時，當心生畏懼，乃為常情，而被害人於偵訊時亦
    指稱其因此害怕致無法睡眠等語，洵非子虛，值堪信實。又
    不論被告行為之目的係否為逼迫告訴人出面處理事情，然非
    無其他正當管道足循，所辯仍無解於其恐嚇罪之成立。事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。被告前有如犯罪
    事實欄所載之論罪科刑及執行情形，此有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。又被告先後三次恐嚇犯行
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告以上開
    方式恐嚇被害人生命安全之犯罪情節，所生危害程度，未與
    被害人達成和解，否認犯行，兼衡其品行、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    及定應執行刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法305
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                            法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
