【裁判字號】    98,小上,45
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度小上字第45號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國98年7 月
7 日本院桃園簡易庭98年度桃小字第647 號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有
    明文。而所謂違背法令，依同法第436 條之32第2 項準用同
    法第468 條、第469 條第1 款至第5 款規定，係指判決不適
    用法規或適用不當者，以及 (一)判決法院之組織不合法者
    ，(二)依法律或裁判應迴避之法官參與裁判者，(三)法院於
    權限之有無辨別不當或違背專屬管轄之規定者，(四)當事人
    於訴訟未經合法代理者，(五)違背言詞辯論公開之規定者而
    言。且第469 條第6 款「判決不備理由或理由矛盾者」並不
    在小額訴訟上訴程序準用之列。次依民事訴訟法第436 條之
    25規定，小額程序之「上訴狀內應記載上訴理由，表明下列
    二款事項：一、原判決所違背之法令及其具體內容；二、依
    訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實」，即上訴人
    於上訴狀或理由書內應有具體之指摘，並揭示該法規之條項
    或內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘
    為司法院之解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號
    或其內容，如上訴狀或理由書未依此項方法表明者，即難認
    為已對原判決違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法
    （最高法院71年度台上字第314 號判例意旨可參）。
二、本件上訴意旨略以：本院98年度桃小字第647 號民事判決，
    因上訴人遲到，原審未經上訴人答辯即以一造辯論判決，爰
    依法提起上訴，希望藉由上訴機會與被上訴人辯論，且上訴
    人已於98年6 月間向本院聲請更生程序等語，並聲明以：原
    判決廢棄，右廢棄部分，被上訴人第一審之訴駁回。
三、經查，本件上訴人自承其於原審所定民國98年6 月24日最後
    言詞辯論期日時遲誤到場，原審乃准被上訴人之聲請由其一
    造辯論而為判決，且被上訴人已於原審提出信用卡申請書暨
    契約條款、消費明細帳單、信用卡逾期帳款轉列催收款通知
    書、信用卡請求金額明細表等文件為證，而上訴人經受合法
    之通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，上訴人復未提出書狀
    作何聲明或陳述以供原審酌，原審係依全部卷證認定事實，
    尚無違誤。至上訴人所執其業已向本院聲請更生程序等語，
    惟上訴人前述更生事件聲請尚在本院調查階段，並未為准駁
    之裁定，此有本院依職權調閱98年度消債更字第244 號卷宗
    核閱屬實，況縱認上訴人確經本院裁定准予開始更生程序，
    亦未因此限制被上訴人對上訴人就本件債務起訴之權利，上
    訴人復未表明原判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
    資料合於該違背法令之具體事實，揆諸前揭說明，應認其上
    訴為不合法，爰依上揭規定逕以裁定駁回其上訴，並依同法
    第43 6條之32第1 項準用第436 條之19第1 項規定，確定本
    件訴訟費用金額如主文第2 項所示。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第436 條之19第1 項、第444 條第1 項前
    段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
                                法  官  毛彥程
                                法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
