【裁判字號】    98,聲,1077
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1077號
聲  請  人  大華證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○原名：陳淑.
            甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第4911號
    假扣押裁定，以本院93年度存字第2922號提存在案，嗣經本
    院以95年度聲字第181 號、96年度聲字第439 號、97年度聲
    字第683 號民事裁定，分別准予變換提存物，現以本院97年
    度存字第1925號提存彰化銀行台北分行無記名可轉讓定期存
    單，面額新台幣（下同）100 萬元2 張（DA45829 、DA4583
    0） ，面額50萬元1 張（CB24430） ，面額10萬元1 張（CC
    26435） ，合計260 萬元在案。茲因聲請人對相對人丙○○
    之支付命令業已確定，與相對人甲○○之本案訴訟亦經臺灣
    板橋地方法院97年重訴字第66號判決、臺灣高等法院97年度
    重上字第506 號判決、最高法院98年度台上字第953 號民事
    裁定終結，聲請人並於訴訟終結後以存證信函通知相對人甲
    ○○於收受通知後21日內行使權利，而相對人於所定期間屆
    滿仍未行使權利，爰依法聲請准予返還前開提存物等語。並
    提出本院97年度聲字第683 號民事裁定暨其確定證明書、可
    轉讓定期存單、本院97年度存字第1925號提存書、國庫保管
    品收受證明書、臺灣士林地方法院94年度促字第6452號支付
    命令暨其確定證明書、最高法院98年度台上字第953 號民事
    裁定（均為影本）、台北北門第3482號存證信函暨其收件回
    執、相對人戶籍謄本等件為證。
二、就相對人丙○○部分：
  (一)按返還擔保金，依提存法第18條第1 項第5 款規定，擔保提
    存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請求，其本
    案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定判決有同
    一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物。
  (二)經查，本件聲請人所保全之請求為相對人丙○○積欠聲請人
    融資款7,799,000 元之債務（參照本院93年度裁全字第4911
    號假扣押卷宗），惟就同一債權，聲請人聲請臺灣士林地方
    法院以94年度促字第6452號核發支付命令，該支付命令業於
    94年4 月25日確定，此有聲請人所提支付命令及其確定證明
    書為憑。而債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議
    者，支付命令與確定判決有同一之效力，民事訴訟法第521
    條第1 項定有明文。則聲請人於提存後，就本件假扣押所保
    全之請求，既已依督促程序取得支付命令並已確定，揆諸前
    揭規定及提存法施行細則第16條規定，聲請人即得逕向本院
    提存所聲請返還上開提存物，而無庸法院裁定，故本件聲請
    不應准許，應予駁回。
三、就相對人甲○○部分：
  (一)按返還擔保金，依民事訴訟法第104 條第1 項之規定，須符
    合應供擔保之原因消滅、供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使之要件，法院始得依供擔
    保人之聲請以裁定命返還其提存物或保證書。所謂「訴訟終
    結」，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為
    保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘
    執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執
    行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利
    益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令
    其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保
    人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規
    定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回
    假扣押或假處分之執行，始得謂與該款所定之「訴訟終結」
    相當，而得依該條款行使定期催告之權利。因此條文所謂「
    訴訟終結」雖宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內，惟仍
    須債權人撤回假扣押執行之聲請，並定20日以上之期間催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，始符合供擔保人聲請返
    還擔保金之要件。
  (二)經查，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行等情
    ，業據本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實，惟經本院調閱上
    開假扣押執行卷宗中核閱可知，本件假扣押執行標的仍處於
    查封狀態，並未啟封，故於本件假扣押保全之強制執行程序
    尚未終結而仍存在之情形下，且受擔保利益之相對人甲○○
    所受損害仍可能繼續發生，損害額即屬不能確定，揆諸前揭
    法律規定說明，則相對人甲○○因該假扣押執行所受之損害
    仍可能發生，損害額既未確定，自無強令相對人甲○○行使
    權利之理。從而參照前段說明，聲請人催告相對人行使權利
    仍不符合前述聲請返還擔保物之要件，聲請人聲請返還擔保
    金，自不能准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    19    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
