【裁判字號】    98,審簡,286
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第286號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9257號
）暨移送併案（98年度偵字第12562 號），被告自白犯罪，本院
認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於緩刑期內支付被害人楊琇蕙新臺幣貳萬元，履行方
式：自98年10月30日起，按期於每月30日給付貳仟元，至清償完
畢為止。
    事實及理由
一、甲○○可預見將所申請之銀行帳戶交付他人使用，將可能作
    為不法收取他人款項之用，竟仍基於意圖幫助他人為財產犯
    罪之不確定故意，於民國97年12月18日下午3 時許，於桃園
    縣署立桃園醫院旁某便利商店前，將所有之第一商業銀行安
    南分行帳號第00000000000 號帳戶（下稱第一銀行帳戶）之
    提款卡及密碼，交付一名年籍姓名不詳之成年男子。嗣該成
    年男子取得前開帳戶後，即與其所屬犯罪集團成員，共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年12月19日晚間9
    時許，以電話向楊琇蕙誆稱東森購物人員，因消費提供資料
    有誤，造成消費扣帳錯誤，須至自動櫃員機操作取消設定為
    由，致楊琇蕙陷於錯誤，依指示前往臺北市○○○路○ 段61
    號之自動櫃員機，並於97年12月19日晚間11時31分、33分許
    ，匯款新臺幣（下同）8 萬3000元、1000元至所指定之甲○
    ○上開第一銀行帳戶內，並旋遭詐欺集團成員所提領，嗣經
    楊琇蕙察覺有異報警而循線查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人楊琇蕙於警詢中證述之情節相符，並有內政部警政
    署反詐騙諮詢專線記錄表3 份、受理刑事案件報案三聯單1
    份、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表2 份、被害人匯款交
    易明細表2 份、被告上開第一銀行帳戶之開戶基本資料及存
    款交易明細各2 份在卷可稽，足認被告之任意性自白與事實
    相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告甲○○任意交付其提款卡予不認識之人，即有以己帳
    戶供他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提
    供其帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚
    無以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意
    聯絡，或有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚
    非共同正犯。按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88
    年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施
    犯罪構成要件之行為，僅係出於幫助之意思提供助力，即屬
    幫助犯，而非共同正犯。查本件被告基於幫助之犯意，提供
    金融機構帳戶之提款卡及密碼予不詳之詐騙集團成員對上開
    被害人施用詐術，使被害人陷於錯誤而匯款至被告所申辦之
    帳戶內，並由該詐騙集團成員以被告提供之提款卡領取款項
    。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯前開罪名，依刑
    法第30條第2 項之規定，幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕
    之。另臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第12562 號移送
    併辦之犯罪事實部分，與本案經起訴之犯罪事實相同，為同
    一案件，本院自得併予審理。爰審酌被告提供帳戶予詐騙集
    團使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪動機、犯後
    於本院審理時始坦承犯行、其態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後於本
    院審理時已坦承犯行，並與被害人達成賠償協議，其經此教
    訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項
    第3 款規定命被告以主文所示之方式，於緩刑期內支付新臺
    幣2 萬元損害賠償予被害人楊琇蕙。至被告上開名義上之提
    款卡，雖為供犯罪所用之物，然因被告業已交付詐欺集團使
    用，非屬被告所有之物，且未扣案，亦非違禁物，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    18     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    9    月    18     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
