【裁判字號】    98,補,325
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第325號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間確認抵押權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張
之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中
價額最高者定之。」、「因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額
為準；如供擔保之物其價額少於債權額時，以該物之價額為準。
」，民事訴訟法第77條之2 第1 項、第77條之6 定有明文。查原
告提起本件應受判決事項聲明有四項，其中第一、三項係分別確
認被告間不動產買賣關係、設定抵押權所擔保債權不存在，二者
係以一訴主張數項標標的，並無互相競和或應為選擇之情形存在
，依上首揭規定，訴訟標的價額應合併計之；又其中第二、四項
係請求於第一、三項有理由時應將不動產所有權移轉登記、抵押
權登記塗銷，其訴訟利益核與第一、三項聲明同一，無庸再計訴
訟標的價額；復以本件原告主張對被告有債權本金新台幣（下同
）1,048 萬4,138 元，而本件不動產價值依被告乙○○所陳報之
不動產買賣契約書觀之為750 萬元，此價格應屬被告間市場上交
易價格，是此，原告請求訴之聲明第一、三項，其中第一項即應
以上開不動產價值750 萬元為訴訟標的價額、第三項係因債權擔
保而涉訟，確認抵押權擔保1,200 萬元債權不存在，惟不動產價
值如上，此部分依上規定仍以750 萬元為訴訟標的價額。故本件
訴訟標的價額核定為1,500 萬元，應徵第一審裁判費14萬 4,000
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
