【裁判字號】    98,壢簡,1078
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1078號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名葉耀崑.
                      樓之1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第一三０三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充：被告於警詢中供稱：渣打銀行帳戶
    之存摺、印鑑都還在，只有金融卡失竊，日期約在九十七年
    九月下旬時，在工作的地方放置於機車置物箱內遭竊，因為
    帳戶內僅餘五百元，所以當時並未立即向銀行申辦掛失等語
    ，惟於本院審理時改稱：其遺失之物包含渣打銀行提款卡、
    存摺、印章、身分證、健保卡、行照、駕駛執照、兒子的郵
    局存摺等物，且直到九十七年十二月十四日製作警詢筆錄時
    ，經警方告知帳戶遭人利用，伊才得知上開物品遺失，伊並
    不知道到底是何日期遺失上開物品，可能是因為其記性不好
    ，常常將機車鑰匙留在機車上，才讓人將機車置物箱內物品
    竊走等語，被告對於其遺失物品之情節，前後說詞歧異甚鉅
    ，其所稱遺失渣打銀行金融卡一節是否屬實，實值懷疑，又
    經本院當庭勘驗其攜帶到庭之國民身分證，其上記載換發日
    期為九十五年二月七日，顯然並無於九十七年間遺失補發之
    情形，此有本院筆錄可證，而被告見勘驗結果與其上開遺失
    身分證之陳述矛盾，遂改稱：法官突然問伊，伊記性不好，
    不能確定身分證有無遺失等語，被告言詞閃爍，益徵其辯詞
    不可採信；此外，以健保卡、駕照、行照、存摺、印章、金
    融卡等物之對於個人價值之重大，及日常用途之廣泛，倘被
    告於本院所陳述其一併遺失上開眾多證件之情屬實，其自當
    立即發現，復參以被告既明知其將眾多證件及重要資料置於
    機車置物箱內，若發現其不慎將機車鑰匙留於機車上之情形
    ，因物品遭竊之機會大增，衡情更會詳加檢查，確認該等資
    料是否仍安全存在，豈有渾然不知，直至警方製作本次筆錄
    ，始驚覺可能遭竊之理？是被告所辯既有前後不一之瑕疵，
    又有不符常情之疑竇，自難令人信為真實。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫
    助欺取財意思，並僅提供該帳戶之提款卡、密碼，供為贓款
    匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，
    為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被告幫助
    他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定按正犯之刑減
    輕之。並依法先加後減之。爰審酌被告提供帳戶予他人使用
    ，助長詐欺取財集團之猖獗，並使犯罪之追查趨於複雜，對
    社會及金融秩序影響甚鉅，及其犯罪之動機、目的、手段、
    素行、生活狀況、智識程度暨犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國     98     年    9   月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
