【裁判字號】    98,聲,980
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第980號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，聲請人聲請宣告沒收物（98年度聲沒字第
126 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之傳真機、計算機各壹臺，暨香港六合彩簽註總表捌張、香
港六合彩簽單拾肆張、記帳本壹本、傳真電話單及帳號記錄單貳
張、倍數表壹張、中獎金額限制傳真通知單壹張、鶴仙子六合手
冊壹本均沒收。
    理    由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：本案被告甲○○所涉賭博案件，經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官於民國97年4 月15日以97年度偵字第
    1035號為緩起訴處分1 年，並命被告於接受緩起訴執行通知
    後3 個月內，向犯罪被害人保護協會雲林分會支付新臺幣1
    萬元整。嗣被告於97年10月23日履行上開緩起訴負擔，該緩
    起訴並於98年6 月22日期滿，因未有撤銷緩起訴之情事而告
    確定，此有前開緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察
    署97年度上職議字第1788號駁回再議處分書、財團法人犯罪
    被害人保護協會臺灣雲林分會97年11月函及被告之刑案資料
    查註紀錄表各1 份在卷可憑。而扣案之傳真機、計算機各1
    臺，暨香港六合彩簽註總表8 張、香港六合彩簽單14張、記
    帳本1 本、傳真電話單及帳號記錄單2 張、倍數表1 張、中
    獎金額限制傳真通知單1 張、鶴仙子六合手冊1 本，依扣押
    物品清單及被告於警詢、偵訊中均坦承為其所有供犯罪所用
    之物，爰依前開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、本件經核並無不合，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
