【裁判字號】    98,易,455
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於台灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第769 號、98年度毒偵字第879 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年9 月18日上午11時4 分在本院
第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  張佩君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
    包（驗餘淨重零點零壹公克，含包裝袋壹個）沒收銷燬，
    扣案之玻璃球吸食器壹個、塑膠鏟管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國96年
    11月14日，以96年度毒偵字第97號為不起訴處分確定。詎仍
    不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年6 月24日11時許，在雲林縣二崙鄉○○村○○路187 號
    租屋處，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球內，用火燒烤後
    吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣甲○○因另
    犯恐嚇案件，經臺灣彰化地方法院檢察署發布通緝，為警於
    98年6 月24日，在上開租屋處緝獲，並扣得第二級毒品甲基
    安非他命1 包（驗餘淨重0.031 公克）、及其所有供施用毒
    品之器具玻璃球吸食器1 個及塑膠鏟管1 支。嗣於98年6 月
    25日，解送至臺灣雲林第二監獄執行徒刑時，經該所採尿送
    驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第2 項、第18條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
