【裁判字號】    98,撤緩,54
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第54號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人家庭暴力防治法案件聲請撤銷緩刑之宣告，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因家庭暴力防治法案件，前經
    臺灣雲林地方法院於民國98年1 月21日以97年度虎簡字第41
    5 號（聲請書誤載為98年度虎簡字第415 號）判處拘役40日
    ，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，並向公益、地方自治團
    體或社區提供40小時之義務勞務，於98年2 月24日判決確定
    。查該受刑人於緩刑期前之98年2 月23日犯家庭暴力防治法
    罪（聲請書誤載為家庭暴力防制法），經同院於98年7 月23
    日，以98年度虎簡字第137 號判處有期徒刑2 月，於98年8
    月13日確定。其於緩刑期前更故意犯罪，受有期徒刑之宣告
    ，依「刑法第75條第1 項第2 款」規定（依聲請意旨，聲請
    人係以受刑人於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告為由，聲請撤銷緩刑，故所引法
    條似應為刑法「第75條之1 第1 項第1 款」）所定得撤銷先
    前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤
    銷先前之緩刑宣告等語。
二、本院審酌卷附受刑人上述兩案判決正本及所犯情節，認受刑
    人除因本案即於97年6 月29日違反家庭暴力防治法而經法院
    論罪科刑外（本院97年度虎簡字第415 號），復又於上開案
    件宣判後之98年2 月23日對被害人吳素治再犯違反家庭暴力
    防治法之罪，而經本院以上開98年度虎簡字第137 號刑事簡
    易判決判處有期徒刑2 月確定，可徵原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項
    第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依上開規定撤銷其緩
    刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
