【裁判字號】    98,抗,14
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    聲請仲裁准為執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院第三審再抗告許可意見書
再 抗告 人  達榮環保股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
相  對  人  雲林縣政府
法定代理人  丙○○
一、本件再抗告人就其與相對人間關於雲林縣林內鄉焚化爐履約
    爭議仲裁事件，前持中華民國仲裁協會95年度仲聲信字第
    104 號仲裁判斷書、臺灣臺北地方法院北院隆民淨97年度審
    仲備字第14號准予備查函，聲請本院裁定准其強制執行，仍
    繫屬本院第二審尚未確定之際。再抗告人復持同一仲裁判斷
    書，聲請本院裁定准其對相對人為強制執行，並經原審裁定
    以同一事件於非訟法院審理中，尚未為裁判確定之際，若當
    事人再行提出聲請，屬欠缺權利保護之要件，而予以駁回；
    再抗告人提起抗告，本院以相同理由駁回其抗告，再抗告人
    因認本院裁定適用法規顯有錯誤為由，提起再抗告。
二、經核仲裁判斷之當事人聲請法院准就仲裁判斷為強制執行後
    ，於前開案件確定前，是否得就同一事件再度聲請法院裁定
    准予強制執行，所涉及法律問題意義重大，具有原則上之重
    要性，有加以闡釋並統一法律見解之必要。
三、承上，本院因認其再抗告應予許可。
四、爰依非訟事件法第45條第3 項規定，添具意見如上。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第一庭    審判長法  官  紀文勝
                                      法  官  邱瑞裕
                                      法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                      書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
