【裁判字號】    98,訴,728
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於台灣雲林監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1024號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國98年9月18日10時30分在本院第一法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  張佩君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前(一)因施用第一級毒品及施用第二級毒品案件，經臺
    灣臺中地方法院以89年度毒聲字第1296號，裁定令入戒治處
    所施以強制戒治1 年，後經交付保護管束期滿，由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於民國90年9 月6 日，以90年度戒毒
    偵字第432 號為不起訴處分確定。(二)因偽造貨幣案件，經臺
    灣臺中地方法院以89年度訴字第2357號判處有期徒刑3 年4
    月，嗣經最高法院以90年臺上字第2378號駁回上訴確定。(三)
    又因施用第一級毒品案件，先送強制戒治，經臺灣嘉義地方
    法院以90年度訴字第669 號判處有期徒刑10月確定。強制戒
    治部分，於91年8 月16日停止其處分出監。(四)上開(二)、(三)案
    件接續執行，於94年8 月15日縮短刑期假釋付保護管束出監
    ，嗣經撤銷假釋執行殘刑8 月20日。(五)再因施用第一級毒品
    案件，經臺灣嘉義地方法院以95年度訴字第304 號判處有期
    徒刑10月，嗣經同院以96年度聲減字第728 號裁定減為有期
    徒刑5 月確定。上開(四)、(五)案件接續執行，於96年8 月3 日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年3 月28日晚間某時許，在其位於嘉義
    市○○街之某友人住處，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注
    射血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於98年3 月29日13時20
    分許，在嘉義市○○○路367 號向警方投案，並於同日15時
    20分許採集其尿液送驗，檢驗結果呈毒品嗎啡陽性反應，而
    查悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
