【裁判字號】    98,訴,335
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度訴字第335號
原      告  乙○○
訴訟代理人  許哲嘉  律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年9 月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：坐落雲林縣西螺鎮○○○段90地號，地目建
    ，面積415.87平方公尺之土地（重測前為吳厝段250 －7 地
    號，下稱系爭土地）為兩造所共有，伊之應有部分為407 分
    之305 ，被告之應有部分為407 分之102 。因系爭土地上有
    訴外人廖英賢（即兩造之父親，已歿）所建未辦保存登記建
    物（即門牌為西螺鎮吳厝里吳厝121 －3 號）一棟，前經兩
    造協議系爭土地南側四分之三位置（含上揭未保存登記建物
    ）由伊取得，至其餘北側四分之一位置則由被告取得（即上
    揭未保存登記建物所占用基地外之剩餘空地）。茲因兩造未
    定有不得分割之期限，惟伊迭次催促，被告均置之不理，爰
    依民法第824 條第2 項之規定提起本訴，訴請裁判分割，並
    聲明：分割如附圖所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
三、得心證之理由：
  (一)按共有物之分割，依共有人協定方法行之，協定不能決定者
    ，法院始得因共有人之聲請，命以原物分配或變賣原物分配
    價金，民法第824 條第1 項、第2 項定有明文。故共有人就
    共有物已訂立協議分割契約者，縱使拒絕辦理分割登記，當
    事人亦僅得依約請求履行是項登記義務，而不得訴請法院按
    協議之方法，再為分割共有物之判決（最高法院59年台上字
    第1198號判例意旨可參）。
  (二)經查，系爭土地為兩造所共有，原告之應有部分為407 分之
    305 ，被告之應有部分為407 分之102 ，兩造就系爭土地訂
    有分割協議，約明系爭土地南側四分之三位置（含未辦保存
    登記建物）由原告取得，另其餘北側四分之一位置由被告取
    得等情，業為原告所自認並有其提出系爭土地登記謄本、地
    籍圖謄本、協議書影本等件為證，且被告對於原告主張之上
    揭事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，足認兩造就系爭土地訂有分
    割協議之事實為真，是依前開規定及判例意旨，被告不偕同
    原告辦理分割登記，原告請求其履行分割協議即已足，自不
    得請求法院再為分割共有物之判決。職故，本件原告訴請本
    院裁判分割，於法不合，應不予准許。
四、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上為正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
