【裁判字號】    98,易,449
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第449號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3922號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由法
官一人進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，分經本院以97年度六簡字第356 號、
    97年度簡字第107 號各判處有期徒刑4 月、5 月確定。經接
    續執行，於民國98年7 月26日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不
    知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年8 月4 日19時許，
    未經許可進入址設雲林縣虎尾鎮○○路129 號「吉安堂傳統
    損傷整復所」內，徒手竊取甲○○所有置於上址辦公室抽屜
    內之現金新臺幣（下同）50元硬幣9 枚，共計450 元。得手
    後正欲離去之際，為甲○○當場發現，旋報警查獲，並自乙
    ○○手中扣得竊得之450 元（已發還甲○○）。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：
    本案被告乙○○所犯之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    其與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第16
    1 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制
    ，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告在警詢、偵查及本院審理中坦承不
    諱，核與證人即被害人甲○○於警詢、本院審理中之指證情
    節相符，復有現場蒐證照片2 張及贓物認領保管單1 紙在卷
    可稽。綜上足認被告之自白與事實相符，可以採信，本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪，其所
    謂「住宅」，乃供人居住之宅第，故夜間侵入住宅竊盜罪之
    「住宅」，固不必行竊時有人在內，但須已有人實際遷入居
    住為條件（最高法院76年度臺上字第3757號判決意旨參照）
    。起訴檢察官認被告涉犯刑法第321 條第1 項第1 款加重竊
    盜罪嫌，無非以其竊盜地點即「吉安堂傳統損傷整復所」為
    住家為其論據。惟該址為甲○○之夫沈明真經營之診療所，
    前面為大廳，後面為診療室，渠等平日居住在雲林縣斗南鎮
    ○○路住處，只有在營業時間（早上9 點半至晚上9 點半）
    才會到該處，平常沒有人住在那邊等情，已經甲○○到庭以
    證人身分證述明確。是被告竊盜之地點，並非「住宅」，也
    非「有人居住之建築物」，被告縱於夜間入內行竊，依前揭
    最高法院裁判意旨，仍不該當於刑法第321 條第1 項第1 款
    加重要件。故核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪
    。起訴檢察官認被告應以加重竊盜罪論科，尚有誤會。惟公
    訴檢察官已到庭更正論罪法條為刑法第320 條第1 項竊盜罪
    ，本院自無庸再援引刑事訴訟法第300 條變更起訴法條，特
    予說明。
  (二)被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此觀卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可明，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告有多次竊盜前科，可見其平日素行不良，且在服
    刑出監後，不思悔過遷善，竟再為本案竊盜行為，亦足徵被
    告無視法紀，尊重他人財產權觀念薄弱，影響社會治安，誠
    屬不該，但本院念及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其所
    竊得之財物價值非鉅，已交由甲○○領回，甲○○於本院審
    理中表示不願意追究被告之刑責，暨被告自承教育程度僅高
    職肄業，智識程度不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日 內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
