【裁判字號】    98,家訴,3
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    請求宣告調解無效
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度家訴字第3號
原      告  戊○○○
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列一人之
法定代理人  甲○○    住同上
上列當事人間請求宣告調解無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按調解有無效或得撤銷之原因者，當事人得向原法院提起宣
    告調解無效或撤銷調解之訴；又民事訴訟法第500 條至第
    502 條及第506 條之規定，於上揭情形準用之，同法第416
    條第2 項、第4 項定有明文。而民事訴訟法第502 條第1 項
    規定：「再審之訴，應於30日之不變期間內提起。」；同法
    條第2 項規定：「前項期間，自判決確定時起算，判決於送
    達前確定者，自送達時起算；其再審之理由發生或知悉在後
    者，均自知悉時起算。但自判決確定後已逾5 年者，不得提
    起。」。再提起再審之訴，應以訴狀表明再審理由及關於再
    審理由並遵守不變期間之證據。如再審之訴不合法者，法院
    應以裁定駁回之，復為民事訴訟法第501 條第1 項、第502
    條第1 項所明定。
二、原告起訴意旨略以：兩造就分割遺產事件，於民國97年1 月
    18日經本院以97年度家調字第6 號調解成立。惟原告及被告
    丙○○均為禁治產人，但為調解中之不動產處分時，未經親
    屬會議之允許，原告法定代理人疏未注意法律規定，致為調
    解成立。嗣經訴外人薛永清據以對原告之法定代理人，向臺
    灣雲林地方法院檢察署提起背信告發，經該署檢察官以97年
    度偵字第5726號為緩起訴處分，並命原告之法定代理人需於
    接獲緩起訴處分命令通知書之翌日起6 個月內，向本院提起
    宣告調解無效之訴，故提起本件訴訟等語，並提出本院97年
    度家調字第6 號調解筆錄影本、臺灣雲林地方法院檢察署97
    年度偵字第5726號緩起訴處分書影本、戶籍謄本、土地登記
    謄本及異動索引等為證。。
三、查該調解事件係於97年1 月18日調解成立，又臺灣雲林地方
    法院檢察署97年度偵字第5726號緩起訴處分書係於97年11月
    25日處分，有該調解筆錄及緩起訴處分書在卷可參。訊之原
    告復坦承其於97年9 月或10月間，遭薛永清提出告訴時，始
    知就禁治產人之不動產為處分時，需經親屬會議之允許等語
    。惟原告遲至98年4 月28日方向本院遞狀起訴，有起訴狀上
    之本院收文戳章可稽，其自知悉調解無效之理由發生時起，
    顯逾法定30日之不變期間，故其訴於法不合，應予駁回。至
    於原調解效力部分，業據兩造一致表示已另行就該調解內容
    為無效之和解，併予敘明。
四、依民事訴訟法第416 條第4 項、第502 條第1 項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
