【裁判字號】    98,訴,692
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第853 、1011號），經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程
序，於中華民國98年9 月18日上午10時15分在本院第九法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖伍公克）沒收銷燬
    。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二
    級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重共計零點陸壹公克）
    均沒收銷燬。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海
    洛因壹包（驗餘淨重零點零玖伍公克）與第二級毒品甲基安
    非他命包（驗餘淨重共計零點陸壹公克）均沒收銷燬。
二、事  實
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國92年9 月
    28日執行期滿而釋放。又於94年間，因施用毒品案件，經本
    院以94年度訴字第555 號判處有期徒刑1 年1 月確定，甫於
    95 年9月30日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月18日18時許，在雲
    林縣西螺鎮○○○路110 號4 樓租屋處內，以將海洛因摻水
    置入針筒內注射血管之方式，施用海洛因乙次。約莫經過半
    小時許，其又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在
    同上處所，以將甲基安非他命放入吸食器內點火燒烤後吸食
    其煙霧之方式，施用甲基安非他命乙次。嗣於同日22時許，
    為警在上開租屋處查獲，並扣得其所有海洛因1 包（驗餘淨
    重0.095 公克）、甲基安非他命3 包（驗餘淨重0.361 公克
    ）及甲基安非他命吸食器等物（扣案毒品以外之物，均由甲
    ○○於審理中拋棄）。再經警方採其尿液送驗，自其尿液中
    檢出嗎啡與甲基安非他命陽性反應，方知上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項第1 款、第51條
    第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
