【裁判字號】    98,婚,33
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度婚字第33號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
                        02-.
                      現應受.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年5 月27日所為之判
決，應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於「乙○○」之記載，應更正為「丙○○」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院所為前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  家事法庭  法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            書記官  陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
