【裁判字號】    98,交易,144
【裁判日期】    980918
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             98年度交易字第144號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第376 號），本院斗六簡易庭認不宜簡易判決處刑（98年
度六交簡字第75號），改分通常程序案件，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，該判決得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第23 8條第1 項、第303 條第3 款
    、第307條分別定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第
    條第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴
    ，有撤回告訴狀在卷可參，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，作成
    本判決。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，載明具體理由向本院提出上
訴狀（須附繕本）。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
