【裁判字號】    98,交簡,1097
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1097號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年5 月2 日晚上10時許起至5 月3 日凌晨0
    時許止，在彰化縣溪湖鎮○○里○○路○ 段329 巷62號住處
    內，飲用葡萄酒1 罐（約500 毫升）、啤酒2 罐（約500 毫
    升），已達於不能安全駕駛之程度，竟仍於同日飲酒完畢後
    ，騎乘車牌號碼MZE-913 號重型機車，自前揭住處出發，由
    西環路由北往南方向行駛，嗣於同日凌晨0 時20分，由西環
    路右轉二溪路，行經彰化縣溪湖鎮○○里○○路○ 段94號前
    ，因不勝酒力自摔，受有頭部外傷、臉部多處擦傷、鼻出血
    等傷害送醫救治，經警獲報前往處理，於道安醫院內因甲○
    ○酒醉昏睡，對其施以抽血酒精濃度測試，測得其血液酒精
    濃度為263 MG/ DL（換算成呼氣值為每公升達1.3 毫克），
    始知上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，於警詢中坦承不諱，且
    有彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（內含
    道安醫院藥物濃度檢驗單）、刑法第185 之3 案件測試觀察
    紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、道安醫院診斷
    證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）等各一紙及道路交通事故照片8 張在卷可稽，
    足見被告之自白與事實相符，堪予採信。按刑法第185 條之
    3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險
    犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言之，只需客
    觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，並
    不影響公共危險罪責之成立。參諸德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準；至於上揭
    數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕
    駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之3 之規定移送，法
    務部88年5 月18日法88檢字第001669號函亦採斯旨。本件被
    告服用酒類後騎乘重型機車，經測試其血液中酒精濃度值為
    263MG/DL（換算呼氣值濃度為每公升1.3 毫克），又其係因
    酒後騎乘重型機車，未能安全駕駛，行經彰化縣溪湖鎮○○
    里○○路○ 段94號前，因不勝酒力自摔，致受有頭部外傷、
    臉部多處擦傷、鼻出血等傷害，此有道安醫院診斷證明書、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各一紙及道路交通事故照片8 張、被告之警詢筆錄在卷
    可稽。益徵被告係因酒後控制力、注意力均降低，應認已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度至明。本件事證明確，被
    告上開犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不能安全駕
    駛之程度，仍罔顧公眾之安危，貿然駕駛自小客車上路行為
    殊無足取，暨考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，惟其
    犯罪後坦承犯行，態度尚佳且未造成他人實際損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
