【裁判字號】    98,交易,104
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第104號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第2415號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（98年度
交簡字第981號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係設在臺中縣梧棲
    鎮○○路○ 段343 號「皇陞交通股份有限公司」之曳引車司
    機，以駕駛車牌號碼847-KB號營業用曳引車（其後拖引車牌
    號碼FN-39 號貨櫃車）運送貨櫃為業，為從事駕駛業務之人
    。其於民國97年8 月22日上午9 時45分許，駕駛上開曳引車
    ，沿彰化縣花壇鄉○○路由南往北方向行駛，途經彰化縣花
    壇鄉○○路○ 段20號前，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情形，天候晴、路面乾燥、無缺陷及障礙物、視距
    良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，未與由告訴
    人甲○○騎乘之車牌號碼KJ3-153 號重型機車保持適當之併
    行間隔，適告訴人騎乘前述機車在同向右側沿彰化縣花壇鄉
    ○○路由南往北方向行駛至前揭路段，被告所駕駛之前述車
    輛右側車身不慎與由告訴人騎乘之前開機車左把手發生擦撞
    ，致告訴人所騎乘之機車失控倒地後，受有左臂神經叢損傷
    、左腋動脈阻塞、顏面撕裂傷及多處肢體擦傷等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、告訴人告訴被告業務過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨
    認被告係涉犯刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪，依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人具狀撤回其告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     1     日
                    交通法庭  審判長法  官  余仕明
                                    法  官  陳銘壎
                                    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                    書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
