【裁判字號】    98,簡,1167
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1167號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第3886號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，而拒絕接受徵集令，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。另補充：被告於98年2月18日進入
    台灣彰化少年輔育院接受感化教育，98年5月11日進入台灣
    彰化看守所附設勒戒所接受觀察勒戒，故本院為被告所在地
    法院而有管轄權。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，妨害兵役治罪條例第4條第4款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    1      日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    1      日
                                      書記官  施秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第4條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處 5 年以下有期徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、未經核准而出境者。
八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
