【裁判字號】    98,簡,1445
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1445號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：犯罪事實欄一第1 行原記載「甲○○基於意
    圖使他人受刑事處分之犯意，…」等語，應更正為「甲○○
    基於未指定犯人誣告之犯意，…」等語。
  (二)理由部分：按刑法第169 條第1 項之誣告罪，係以意圖他人
    受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告為構成要件。所謂「
    他人」，乃指特定之人，固非必須具體指出被誣告者之姓名
    ；但須在客觀上可得確定其為某特定之人，始足當之。如未
    指定犯人而向該管公務員誣告犯罪者，且依其所誣告之事實
    ，亦無法認定其所指犯罪之人，則應成立刑法第171 條第1
    項之未指定犯人之誣告罪（最高法院95年臺上字第5058號判
    決要旨參照）。核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未
    指定犯人誣告罪。又按刑法第172 條誣告罪自白減免之規定
    ，並不專在獎勵犯罪人之悛悔，而要在引起偵查或審判機關
    之易於發見真實，以免被誣告人終於受誣，故不論該被告之
    自白在審判前或審判中，自動或被動，簡單或詳細，1 次或
    2 次以上，並其自白後有無翻異，苟其自白在所誣告之案件
    裁判確定以前，即應依該條規定減免其刑（最高法院89年度
    臺上字第3824號判決要旨參照）。被告於所誣告案件裁判確
    定前，於警詢、偵訊中均自白犯行，已如前述，應依刑法第
    172 條之規定減輕其刑。爰審酌被告未指定犯人誣告，將會
    浪費寶貴有限之司法調查資源，本應嚴責，惟考量被告犯後
    隨即坦承犯行，顯仍知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                        刑事第八庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                      書記官  吳政
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第172條
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
