【裁判字號】    98,易,600
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度易字第398號
                                       98年度易字第600號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            黃榮賢
上列被告等因恐嚇取財等案件，本院於民國98年6 月25日為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○所犯如附表二所示
之罪，各處如附表二主文欄所示之刑（含主刑及從刑）。主刑部
分應執行有期徒刑參年陸月，扣案筆記本壹本沒收。」應更正為
「甲○○所犯如附表二所示之罪，各處如附表二主文欄所示之刑
（含主刑及從刑），所犯各罪如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。主刑部分應執行有期徒刑參年陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案筆記本壹本沒收。」
原判決之原本及其正本理由欄第十二頁第三行應更正為「各量處
如主文所示之刑，並分別定其應執行刑，其中就被告甲○○部分
，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。」
原判決之原本及其正本第十四頁引用法條欄內應增載「刑法第41
條第1項前段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查司法院大法官會議釋字第662 號解釋意旨略以：94年2 月
    2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適
    用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有
    違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布
    之日起失其效力，該解釋已於98年6 月19日公布，故本件被
    告甲○○所犯如附表二所示之各罪均得易科罰金，依釋字第
    662 號解釋之意旨，其定應執行之刑超過6 個月，仍得易科
    罰金，附此敘明。
三、本件原判決之原本及其正本關於主文欄內有本裁定主文欄所
    示之漏載情形，應予更正如本裁定主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     1    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月     1    日
                                      書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
