【裁判字號】    98,聲,1142
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1142號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第97號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    176 、177 、178 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    業經不起訴處分，而查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包（
    毛重0.29公克），因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所定之違禁物，聲請裁定沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。
三、經查：
  (一)聲請意旨雖認上揭扣案晶體1 包（毛重0.29公克）為第二級
    毒品甲基安非他命，惟遍查全卷，未見有確認該扣案物品為
    甲基安非他命之鑑驗報告在卷可查，尚難遽認上揭扣案之物
    確屬第二級毒品甲基安非他命無誤。至該扣案物品雖經彰化
    縣警察局和美分局員警以毒品檢驗試劑進行初步鑑驗呈安非
    他命反應（參見彰化縣警察局和美分局和警分偵字第097000
    8250號刑案偵查卷宗第16頁），惟依該初步檢驗結果觀之，
    亦僅得認定上開扣案物品係「安非他命類」之毒品，無法確
    證該毒品係聲請意旨所指之「第二級毒品甲基安非他命」。
  (二)再者，臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
    176 、177 、178 號為不起訴處分所認定之事實，係被告「
    於96年5 月4 日或其前3 日內之某一時點、同年9 月9 日上
    午10時30分許及97年5 月8 日下午6 時許，在其位於彰化縣
    花壇鄉○○村○○街82巷19號住處等地，以將第一級毒品海
    洛因摻入香煙點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因3 次
    ；其另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年5
    月4 日或其前4 日內之某一時點、同年9 月9 日上午10時30
    分許及97年5 月6 日上午6 、7 時許，在上揭住處等地，以
    將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球管內，再以火燒烤使
    產生煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命3 次
    」之事實。然依被告供述，其於97年5 月8 日為警採集尿液
    前，最後1 次施用甲基安非他命係在97年5 月6 日上午6 、
    7 時許，而上揭扣案晶體1 包則係於97年5 月6 日晚間11時
    許，始由綽號「阿呆」之男子處無償受讓，尚未及施用，即
    於同年月8 日上午8 時40分許為警查獲（見97年度毒偵字第
    2036號卷第8 頁、彰化縣警察局和美分局和警分偵字第0970
    008250號刑案偵查卷宗第2 頁），是依被告供述，該扣案物
    品並非其為上開施用第二級毒品犯行所施用之毒品；從而，
    亦無法以被告尿液檢驗結果呈現甲基安非他命陽性反應，即
    逕推論上揭扣案晶體1 包為甲基安非他命。
四、綜上，依卷附證據尚不足認定上揭扣案晶體1 包係第二級毒
    品甲基安非他命，聲請人之舉證尚有不足。爰依刑事訴訟法
    第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     1    日
                  刑事第一庭    法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
