【裁判字號】    98,司促,9816
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第9816號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        之1
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾肆萬捌仟柒佰玖拾陸元，
    及自民國九十七年十一月十日起至清償日止，按百分之九點
    一計算之利息，自民國九十七年十二月十一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超
    過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收之
    違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自九十四年十月十一日起至止，自借款日起按月償還本息。
    又依契約書約定，如債務人未依約繳納本息，喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，詎料被告自九十七年十二月十日起即
    未依約繳款，尚欠本金新臺幣248,796元整，及自九十七年
    十一月十日起至清償日止，按年利率百分之九點一計算之利
    息，暨自九十七年十二月十一日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六個月以上
    就超過部分按上開年利率百分之二十計收之違約金未付，案
    經聲請人催請給付前開金額亦無結果，故債務人顯有故意違
    約之事實，實有督促其履行之必要。為此，爰依民事訴訟法
    第５０８條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發給支付
    命令，限令其如數清償，以保債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
