【裁判字號】    98,司促,9839
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第9839號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人台新國際商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○○
○間支付命令事件，債權人台新國際商業銀行股份有限公司應於
收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回
，特此裁定。
應補正之事項：
1.請具狀釋明債務人究為「甲○○○○」抑或為「李黨富」？並
  請提出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留
  當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
