【裁判字號】    98,簡,1194
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1194號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    8號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2659號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。又被告已與被害人乙○○、丙○○
    成立調解，有本院調解程序筆錄1份在卷可稽，惟被告於本
    院審理中自承並未遵照調解筆錄內容履行分期給付。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。按刑法業於94年1月7日修正公布，並於
    95年7月1日施行。被告甲○○行為後，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條已於95年7月1日刪除，且該條例已於98年4月14日廢
    止，此廢止並非除罪化，而係另以刑法、刑法施行法代替之
    。原而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準，已
    由舊法之銀元100元、200元、300元修正為新臺幣1000元、
    2000元、3000元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為
    裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新
    舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，新法並無
    對被告有較為有利之情形，是依刑法第2條第1項前段之規定
    ，本件關於被告於91年間所為幫助詐欺行為，應適用被告行
    為時之舊法為易科罰金之折算標準。
三、至被告行為時，刑法第55條規定：「一行為而觸犯數罪名者
    ，從一重處斷」，95年7月1日修正施行之刑法第55條規定：
    「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪
    名所定最輕本刑以下之刑。」修正後關於但書之規定，僅係
    想像競合犯科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之變更
    ，對於想像競合犯之認定及科刑，並不生任何影響，自不生
    新舊法比較之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時刑
    法第55條之規定，併此敘明（參見最高法院95年度第21次刑
    事庭會議決議）。
四、被告幫助他人犯詐欺取財之罪，為從犯，爰依刑法第30條第
    2項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以1次提供帳戶之一行
    為，幫助正犯犯3次詐欺取財罪，觸犯3次幫助詐欺取財罪名
    ，為想像競合犯，應各依刑法第55條之規定，從一情節較重
    者處斷。又被告於91年間所犯詐欺罪，犯罪時間係在96年4
    月24日以前，合於減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之
    折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第30條第1項、第2項、第339條第1項、第55
    條、第41條第1項前段（修正前）、（廢止前）罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、（修正刪除前）罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    1      日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                  法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7    月    1      日
                                  書  記  官   施秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
