【裁判字號】    98,撤緩,41
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第662號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院於
    民國98年2 月26日以98年度交簡字第333 號（臺灣彰化地方
    法院檢察署98年度偵字第88號）判處有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，緩刑2 年，並
    向彰化縣政府提供60小時之交通義務勞務，於緩刑期間付保
    護管束，於98年3 月30日確定在案。乃於緩刑期前，即97年
    12月9 日更犯公共危險罪，經本院於98年4 月20日（聲請意
    旨誤載為30日）以98年度交簡字第589 號判處有期徒刑5 月
    ，並於98年5 月19日判決確定，已足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果。受刑人上揭所為，業已符合刑法第75條之1 第1
    項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期之效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第1 款
    定有明文。
三、經查：受刑人確係於本院98年度交簡字第333 號判決宣告之
    緩刑前，因故意犯公共危險罪，經本院以98年度交簡字第58
    9 號判決處有期徒刑5 月，如易科罰金，以1,000 元折算1
    日，此有前開案件之判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可稽，足認受刑人係於緩刑期前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定。經核受刑
    人屢犯公共危險罪，均屬故意犯罪，所為危害交通安全甚鉅
    ，足認原宣告之緩刑實難收預期效果，而有執行刑罰之必要
    。聲請人於判決確定後6 個月內，聲請撤銷受刑人前揭緩刑
    之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第1 款、第2 項規定相
    符，本件聲請於法有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     1    日
                        刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                    書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
