【裁判字號】    98,司促,9809
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第9809號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒仟肆佰拾元，及自民國九
    十八年二月七日起至清償日止，按年息百分之八點九九計算
    之利息，暨自民國九十八年三月八日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國95年8月7日，簽訂金好貸借款「理債
      還款計畫」專案申請書及契約條款，約定就現金卡已動用
      金額新臺幣40,000元，自民國95年8月7日分為3年期按月
      攤還本息，利息依年利率8.99％固定計算，若有一次不履
      行，即喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約
      金等立即全部一次清償，並依原契約約定逾期在六個月以
      內者，按上開利率百分之十，其超過六個月以上者就超過
      部分，按上開利率百分之二十計算違約金。
（二）詎債務人自民國98年2月7日起不依約定繳納，雖經催告，
      均未依約償還，已喪失期限之利益，仍滯欠如前述請求之
      標的及其數量內容，為此爰依民事訴訟法第508條之規定
      ，狀請鈞院鑒核，准對債務人發支付命令，促其清償，以
      維權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
