【裁判字號】    98,簡,1369
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1369號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3295號
），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度易字第
608 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因恐嚇取財等案件，經臺灣高等法院臺中分院以93
    年度上易字第35號判決處有期徒刑1 年、1 年5 月、3 月，
    應執行有期徒刑2 年6 月確定，經送監執行，於民國94年8
    月26日縮短刑期假釋出監付保護管束，並於95年3 月19日假
    釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。仍不知
    警惕，竟意圖為自己不法之所有，於98年2 月3 日下午4 時
    許（起訴書誤載為下午6 時30分許），在彰化縣員林鎮○○
    路207 巷11號雜貨店之鐵架上，徒手竊取甲○○所有之皮包
    1 只（內有國民身分證、健保卡、駕照、行照、學生證各1
    張，SONY手機1 支、現金新臺幣24元）得手。嗣乙○○於98
    年3 月24日下午2 時30分許，在彰化縣員林鎮○○路及林森
    路口為警盤查時，於有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其犯
    罪前，自動向彰化縣警察局員林分局員林派出所警員自首其
    上開竊盜犯行，主動接受裁判。
二、本案證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）外，並就證據部分補充「被告乙○○於本院準備程序
    之自白、本院電話洽辦公務記錄單1 紙」。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條、第299
    條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62
    條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
五、本案經檢察官蔡曉崙到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
