【裁判字號】    98,易,611
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第611號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
217 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因恐嚇取財等案件，經臺灣高等法院臺中分院以93
    年度上易字第35號判決處有期徒刑1 年、1 年5 月、3 月，
    應執行有期徒刑2 年6 月確定，經送監執行，於民國94年8
    月26日縮短刑期假釋出監付保護管束，並於95年3 月19日假
    釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。仍不知
    警惕，竟意圖為自己不法之所有，於97年10月16日上午10時
    36分許，至設於彰化縣永靖鄉○○路206 號之達望福幼稚園
    ，向該幼稚園負責人甲○○恫稱：伊現遭通緝，需跑路費，
    有攜帶武器，且外頭有人接應云云，致使甲○○心生畏懼，
    交付現金新臺幣3,000 元予乙○○，而以此方式恐嚇取財得
    手。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷
    第23頁），核與證人即告訴人甲○○、證人黃煥霖於警詢之
    證述相符（見員警分偵字第0970024880號卷第1 、4 頁），
    並有車籍查詢資料1 紙、監視錄影翻拍照片22張在卷可稽（
    見同上警卷第9 、12頁），足認被告自白與事實相符。綜上
    ，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪。
    又被告前因恐嚇取財等案件，經臺灣高等法院臺中分院以93
    年度上易字第35號判決處有期徒刑1 年、1 年5 月、3 月，
    應執行有期徒刑2 年6 月確定，經送監執行，於94年8 月26
    日縮短刑期假釋出監付保護管束，並於95年3 月19日假釋期
    滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本案之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年，不思以正
    途賺取所需，竟恐嚇恫使告訴人交付錢財，使告訴人身心受
    創並受有財產損害，所為漠視法紀，甚不足取，惟其犯後坦
    承犯行，態度尚佳，暨審酌其犯罪動機、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第346 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
