【裁判字號】    98,簡,1420
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1420號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第5107號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌
捌玖公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第2
    項持有第二級毒品罪。被告持有之第二級毒品甲基安非他命
    1 包（驗餘淨重0.0889公克），經送憲兵司令部刑事鑑識中
    心鑑定結果，含第二級毒品甲基安非他命成分，此有該98年
    6 月4 日憲直刑鑑字第0980000925號鑑定書1 紙附卷可稽，
    係屬毒品危害防制條例所規範之第二級毒品，不問屬於被告
    與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
