【裁判字號】    98,訴,241
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第241號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
                    越南
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  盧昱成律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第85
90號 ），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○ ○○○(陳玉新)自民國九十八年七月九日起延長羈押貳
月。
    理  由
本件被告因殺人未遂案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項
第1款之情形而有羈押必要，於民國98年2月9日執行羈押，98年5
月9日延長羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，著自民國98年7月9日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第
108 條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    1      日
                  刑事第四庭    審判長  姚銘鴻
                                法  官  吳俊螢
                                法  官  葉明松
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7    月    1      日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
