【裁判字號】    98,訴,937
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第937號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官弘股
被      告  甲○○
                    另案羈押於臺灣彰化看守所
上列被告因搶奪等案件，本院於民國九十八年六月十二日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表編號（七）內關於「甲○○犯強奪罪
」部分，應更正為「甲○○犯搶奪罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表編號（七）內關於「甲○○
    犯搶奪罪」部分，誤載為「甲○○犯強奪罪」，然與全案情
    節及判決之本旨均不影響，應予更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
