【裁判字號】    98,訴,139
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度訴字第139號
原      告  詹益源即詹益源建築師事務所
訴訟代理人  顏伯奇律師
被      告  嘉義縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃裕中律師
上列當事人間請求給付服務費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年七月二十二日下午二
時二十分，在本院第二十一法庭行言詞辯論。
    理  由
本院認本件有再調查必要，請兩造就下列事項於裁定送達後5日
內提出書狀，並將繕本逕送對造：
一、兩造簽立嘉義縣水上鄉公所週邊市○街道景觀改善工程委託
    規劃設計及監造契約（下稱系爭契約），依系爭契約第1條
    第5項約定工程勘測設計及監造地點，具體範圍是何指。原
    告98年5月18日書狀第1頁、第2頁記載變更、增加規劃設計
    內容與上開範圍之為何，是否包括在上開範圍內。
二、系爭契約第4條後段「但承包工程廠商決標標價低於核定底
    價百分之八十者，以核定底價百分之八十代之」，與系爭契
    約第4條前段約定之關係為何。
三、被告主張本件契約變更應依照系爭契約第11條約定辦理，
    是指契約何部分之變更。
中    華    民    國     98     年    7    月    1    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     98     年    7    月    1    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
