【裁判字號】    98,訴,85
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第85號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  楊漢東律師
上列當事人間確認管理權不存在事件，原告為訴之追加，本院裁
定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
   理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，民事訴訟
    法第255條第1項前段定有明文。
二、本件原告於民國98年2月10日具狀追加訴之聲明「98年1月19
    日祭祀公業賴文派下員大會之決議無效，應予撤銷」、98年
    2月19日具狀追加訴之聲明「確認祭祀公業賴文規約無效」
    、98年3月17日具狀變更訴之聲明「確認原告就祭祀公業賴
    文之房份存在」、98年3月24日具狀變更訴之聲明「確認98
    年2月17日被告訂定之祭祀公業賴文規約之法律關係基礎事
    實不存在」、98年4月13日具狀追加訴之聲明「確認98年1月
    19日祭祀公業賴文派下員大會之決議不成立」、98年5月6日
    具狀追加訴之聲明「確認原告就祭祀公業賴文之房份存在」
    、「確認98年1月19日祭祀公業賴文派下員大會之決議不成
    立」、「確認98年2月17日被告訂定之祭祀公業賴文規約之
    法律關係基礎事實不存在」，因本件被告為乙○○而非系爭
    祭祀公業，原告以此訴之聲明為變更、追加，當事人均為不
    適格，復查無民事訴訟法第255條第1項但書各款情形，是原
    告追加之訴於法不合，爰依民事訴訟法第249條第1項第6款
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
