【裁判字號】    98,訴,85
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                98年度訴字第85號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人就原告丙○○與被告丁○○間確認祭祀公業管理權不
成立事件，聲明參加訴訟，本院裁定如下：
    主      文
參加訴訟之聲請駁回。
    理      由
一、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於訴訟繫屬中，得為參加；又當事人對於第三人之參加
    ，得聲請法院駁回。民事訴訟法第58條第1項、第60條第1項
    前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為系爭祭祀公業享祀人之後裔，
    是對祭祀公業新訂規約，於本訴訟有法律上利害關係，依法
    聲請參加訴訟云云。
三、查本件原告係以祭祀公業賴文管理人丁○○為被告，主張被
    告對祭祀公業賴文無管理權而提起本件訴訟，而聲請人並非
    系爭祭祀公業派下員，經本院向嘉義市西區區公所調閱系爭
    祭祀公業賴文之派下現員名冊及系統表查核綦詳，則其等就
    本件被告為祭祀公業管理權人與否之訴訟，顯無法律上利害
    關係，核與參加訴訟之要件不符，被告請求駁回聲請人參加
    訴訟之聲請，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7    月     1     日
                            書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
