【裁判字號】    98,訴,146
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度訴字第146號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  保證責任嘉義市第三信用合作社
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人間分配表異議之訴事件，上訴人對於民國98年
6月17日本院第一審判決提起第二審上訴到院。本件上訴訴訟標
的價額核定為新臺幣（下同）744,105元，應徵第二審裁判費12,
225元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，如逾期未補
繳裁判費，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國     98    年    7     月    1     日
                    民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    1    日
                                書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
