【裁判字號】    98,附民,45
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度附民字第45號
原      告  瑞影企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因被告因違反著作權法案件，原告提起附帶民事訴
訟請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本院於中華民國九十八年四月二十一日所為之九十八年度附民字
第四五號裁定撤銷之。
  理  由
一、按審理違反著作權法案件之附帶民事訴訟，除第三審法院依
    刑事訴訟法第五百零八條至第五百十一條規定裁判者外，應
    自為裁判，不適用刑事訴訟法第五百零四條第一項、第五百
    十一條第一項前段之規定，智慧財產權審理法第二十七條第
    二項前段定有明文。
二、本院九十八年四月二十一日所為之九十八年度附民字第四五
    號裁定，誤將原告所提起之附帶民事訴訟，依刑事訴訟法第
    五百零四條第一項規定裁定移送本院民事庭審理，自有違誤
    ，爰依職權撤銷上開移送裁定，並就原告所提之附帶民事訴
    訟，由本庭自為裁判。
三、依刑事訴訟法第二二０條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  張志偉
                                    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                    書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
