【裁判字號】    98,朴簡,153
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             98年度朴簡字第153號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國98年5月27日
第一審判決（98年度朴簡字第153號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為
    之，同法第350 條第1 項亦有明文，係採到達主義，以該書
    狀到達法院之時點為準，至其何時發信並非所問。
二、本件判決正本係民國98年6月4日合法送達於被告之住所嘉義
    縣中埔鄉石村藤寮仔62號，其上訴期間即應於同年6月14
    日屆滿，因被告係居住於嘉義縣中埔鄉，在途期間為2日，
    故被告至遲應於98年6月16日向本院提起上訴，而被告之上
    訴書狀係於同年6月17日始送達本院等情，有本院送達證書
    、刑事上訴狀及其上之本院收文戳章附卷可證，是被告提起
    本件上訴已逾上訴期間，其上訴不合法律上之程式，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  朴子簡易庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
