【裁判字號】    98,家聲,103
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度家聲字第103號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省閩侯縣人民法院（2009）侯民初字第 500號民事
確定判決，應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為臺灣地區人民，與大陸地區人民即
    相對人乙○○於西元2002年12月20日登記結婚，嗣相對人向
    大陸地區福建省閩侯縣人民法院提起訴訟，請求離婚，經該
    法院判決准兩造離婚，並已確定，為此聲請認可等語，並提
    出大陸地區福建省閩侯縣人民法院（2009）侯民初字第 500
    號民事判決書、(2009)侯法證字第27號閩侯縣人民法院證明
    書、福建省閩侯縣公證處（2009）侯證內民字第0732、0736
    號公證書、財團法人海峽交流基金會（98）中核字第059887
    、059891號證明各一份為證。
三、經查，本件聲請認可之大陸地區判決書、生效證明書業經大
    陸地區閩侯縣公證處公證，並經財團法人海峽交流基金會驗
    證，有該基金會（98）核字第059887、059891號證明各一份
    可證。又相對人在大陸地區提起本件離婚之訴，聲請人雖未
    到庭應訊，惟已受合法通知。另審酌上開判決書內容，係以
    相對人自西元2003年3月8日至台灣與聲請人共同生活，即因
    雙方經常爭吵，致無法共同生活，相對人於 2005年8月31日
    返回大陸後，至今已提起三次離婚訴訟，聲請人亦表示已無
    共同生活意願，雙方感情確已破裂，依法准予離婚等語，此
    與我國民法第 1052條第2項之難以維持婚姻之重大事由相當
    ，經核其判決內容與台灣地區之公共秩序或善良風並無相違
    ，是聲請人之聲請與首揭規定相符，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                      家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
