【裁判字號】    98,易,123
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第123號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第11
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定改進行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○共同毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣高等法院
    花蓮分院判處有期徒刑3月又15日、2月又15日確定，並於民
    國97年10月26日執行完畢。詎仍不知悔改，竟與甲○○共同
    基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於98年4月8日凌晨
    0 時許，至花蓮縣花蓮市鎮○街36號陽光廣告公司，由甲○
    ○（業經本院另為審理判決）毀損該處天井之簡易鎖後，再
    由該天井爬入屋內，徒手竊取丙○○所有之電腦主機 3台、
    液晶螢幕3台、相機2台、鍵盤2台、掃瞄器 1台、UPS不斷電
    系統 1台，得手後離去。嗣經丙○○於翌日上午上班時發覺
    有異而報警處理，始查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院裁定改進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官偵查時、本院調查
    、審理時坦承不諱，核與共同被告甲○○於警詢、本院陳述
    及證人即被害人丙○○於警詢、本院調查時之證述大致相符
    ，且經證人唐自才證述綦詳，並有贓物認領保管單、搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各 1份、照片在卷可稽。本案事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第 2款毀越安全設備竊
    盜罪。起訴書雖認被告尚涉犯夜間侵入住宅竊盜罪，惟本案
    遭竊地點為丙○○所經營之廣告公司，係一工作室，而非住
    宅，夜間亦無人居住在內，業據證人丙○○於本院調查時證
    述明確，則公訴人此部分顯有誤會，惟經公訴蒞庭檢察官為
    更正為係刑法第321條第1項第2款毀越安全設備竊盜罪。被
    告與甲○○間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又
    被告有事實欄所載曾受有期徒刑之宣告並執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後 5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告曾有多次前科，素行不佳，有
    上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其正值青
    年，不思以正當途徑獲取財物，竟竊取他人之財物而滿足私
    慾，對被害人所造成之損害，所竊取之財物價值非輕微，惟
    其犯後坦承犯行，所竊得之物品業已返還被害人，有贓物認
    領保管單 1份在卷可佐，及其參與本案犯行之程度，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第28條、第321條第1項第2款、第47條第1項，刑法施行法
第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
