【裁判字號】    98,花簡,470
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第470號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，原住設籍之花蓮縣秀林鄉富世村富世21
    7號，民國92年9月24日曾參加教育召集，嗣居住處所遷移，
    搬離原住所後，意圖避免召集處理，無故未依規定申報居住
    地，致使花蓮縣後備指揮部所發，指定甲○○應於97年10月
    30日前往花蓮縣新城鄉○○村○里路 161號北埔營區報到之
    教育召集令無法送達其本人。案經花蓮縣後備指揮部移請台
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○雖未到案，惟上開犯罪事實，有教育召集令、花
    蓮縣後備司令部97年度教召未到人員名冊、花蓮縣警察局新
    城分局函附資料、法務部戶役政連結作業系統表、被告於97
    年 8月28日另案經台灣花蓮地方法院檢察署發佈通緝之刑案
    資料查註紀錄表附卷可稽，參以被告於92年 9月24日曾參加
    為期一日之教育召集，有國防部後備司令部查詢作業可參，
    益徵被告已預見往後仍有教育召集令，須參加教育召集，猶
    將居住處所遷移，不依規定申報，足認被告對教育召集令無
    法送達，仍不違背其本意，被告有意圖為逃避召集處理之不
    確定故意甚明。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3項之罪，應依同條例第6條第 1項科刑。爰審酌被告曾有竊
    盜前科 (未構成累犯) ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，素行欠佳，其犯罪之動機、目的、手段，所為妨害
    兵役之召集，犯後未到案之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，妨害兵役治罪
    條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1項，刑法第 11條
    前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第六條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
