【裁判字號】    98,聲,426
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第426號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（98年度執聲字第360號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其所定應執行刑壹年肆月部分，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判處有期徒刑5月、5月、6月及2月，並均諭
    知易科罰金之折算標準，嗣經本院以98年度聲字第64號裁定
    定其應執行刑為有期徒刑1年4月，因已逾 6月，故未再為易
    科罰金標準之諭知，原無不合；惟司法院大法官會議釋字第
    366號及第662號解釋，認原分別宣告之刑，依法得易科罰金
    ，但定應執行刑後因其刑度逾 6個月，致其宣告刑不得易科
    罰金，將造成對人民自由權利之不必要限制，與憲法第23條
    規定未盡相符，而宣告刑法第41條第2項之規定，自釋字第6
    62號解釋公布之日起失其效力。爰依法聲請法院裁定諭知易
    科罰金之折算標準等語。
二、按「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第 2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第 366號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力」，98年6月 19日公布之
    司法院大法官會議釋字第 662號解釋闡述甚明。故對於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月
    之案件，依司法院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易
    科罰金。
三、經查，本件受刑人犯如附表所示之罪，先後經本院判處附表
    所示罪刑確定，並經本院以98年度聲字第64號裁定定應執行
    刑為有期徒刑1年4月在案，有各該判決書、上開裁定及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。參酌前揭釋字第3
    66號、第 662號解釋意旨，認本件檢察官聲請裁定諭知易科
    罰金之折算標準，自屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
