【裁判字號】    98,花簡,448
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第448號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
扣案之十字弓壹把（含弓箭肆拾支）沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知十字弓於民國91年11月20日經內政部公告列為管
    制刀械之一種，係屬槍砲彈藥刀械管制條例列管之刀械，未
    經許可不得持有，竟於不詳之時、地，以不詳之方法取得十
    字弓1把 (含弓箭40支)，將之藏匿在花蓮縣瑞穗鄉○○村○
    ○路○段152號住處而持有之，嗣於98年1月20日 8時40分許
    ，經警持搜索票在上址住處後門屋簷及雜物堆內查獲，當場
    起出十字弓1把及弓箭 40支等物。案經花蓮縣警察局吉安分
    局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。（二）花
    蓮縣警察局吉安分局搜索、扣押筆錄暨扣押物品目錄表、台
    灣花蓮地方法院檢察署扣押物清單、本院核發之搜索票各 1
    份。（三）花蓮縣警察局98年3月31日花警保民字第0980013
    927號函1份。（四）現場查獲照片 4張。被告之犯行，洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第 3項之持
    有刀械罪。按持有管制刀械，本係犯罪行為之繼續，被告自
    取得十字弓時起，至98年 1月20日被查獲止，雖歷時數年，
    仍僅論以單純一罪，且適用查獲時之法律，併此敘明。爰審
    酌被告之素行，其犯罪動機、目的、手段，犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之十字弓 1把（含弓箭40支），係違禁物，
    不問屬於犯人與否，應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項、第450條第1項
    ，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項，刑法第 11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項：
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
