【裁判字號】    98,花簡,447
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第447號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾因妨害兵役案件，經台灣板橋地方法院於民國95
    年5月29日判處有期徒刑3月，於同年 7月10日確定，嗣於97
    年 1月25日易科罰金執行完畢，不知悔改。其係後備軍人，
    為97年三軍部隊教育召集應召員，原住戶籍地花蓮縣鳳林鎮
    ○○里○○路 136號，但自85年起未住居上址，明知依後備
    軍人管理規則第15條規定，如有地址異動，應依相關戶籍法
    規向主管單位申報異動登記，尤於前案判處罪刑後，更屬知
    悉，卻意圖避免召集處理，無故不依規定申報住址異動，致
    花蓮縣後備指揮部所發，指定其應於97年 7月22日前往花蓮
    縣吉安鄉干城村45號二支部花蓮乙型聯保廠報到之「花蓮乙
    型聯保廠忠勤動員甲字921501號」輔助軍事勤務隊召集令，
    無法送達。案經花蓮縣後備指揮部移請台灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，並有花蓮縣後備
    指揮部查詢作業、教點召歷史資料、召集未到人員名冊、調
    查表各 1份附卷可稽。本案事證明確，被告之犯行，堪予認
    定。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3項之罪，應依同條例第6條第 1項科刑。被告曾有前揭科刑
    及執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後 5年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，
    其犯罪之動機、目的、手段，所為妨害兵役之召集，犯後坦
    承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，妨害兵役治罪
    條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1項，刑法第 11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第六條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
