【裁判字號】    98,聲,424
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第424號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第357號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年拾月
。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及台灣高等
法院花蓮分院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核卷附本院98年度訴字第13號、
97年度訴字第428號（上訴審案號：台灣高等法院花蓮分院 98年
度上訴字第31號）、第459號、98年度聲字第307號、98年度花易
字第30號裁判書各乙份，認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
