【裁判字號】    98,訴,62
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                98年度訴字第62號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反藥事法案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○違反藥事法案件（案號：97
    年度偵字第4545號），前經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    指定保證金新台幣10,000元（收據號碼：刑保字第97000230
    號），已由具保人繳納現金後，將被告停止羈押。嗣前開案
    件經本院合法傳喚均未到庭，復經派員拘提而未獲，被告顯
    已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
