【裁判字號】    98,附民,64
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事判決      98年度附民字第64號
原      告  丁○○○
                      號
                      號
被      告  乙○
            丙○○
                      號
            甲○○
                      巷13號.
上列被告因本院96年度易字第166號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告連帶應給付原告新台幣300,000
          元，並自附帶民事起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
          按週年利率百分之5計算之利息。
    （二）陳述：如臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官98年度偵續
          字第3、4號起訴書犯罪事實所載。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺一案，業經本院96年度易字第166號刑事
    判決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  蔡仁昭
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
