【裁判字號】    98,司拍,117
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司拍字第117號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。又上開關於普通抵押權之規定，於民法
    物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第
    881 條之17及民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人甲○○於91年4 月25日，以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人現在及將來之借款、票
    據、及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）2,640,00
    0 元之最高限額抵押權，存續日期自91年4 月24日起至141
    年4 月24日止，債務清償期、利息、遲延利息、違約金等依
    照各個契約約定，經登記在案。嗣甲○○邀案外人乙○○為
    保證人向聲請人借用2,200,000 元，借款期間自91年5 月7
    日起至111 年5 月7 日止，約定利息、違約金等均詳如住宅
    貸款契約及增補條款約定書所載並交予聲請人收執，又約定
    如有任何一宗債務不依約清償本金、利息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還。詎甲○○就上開借款未依約
    按期攤付本息，聲請人迭經催討未果，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期，尚積欠本金1,595,437 元及97年10月7
    日起至清償日止按年息3.675%計算之利息，自97年11月8 日
    起至清償日止，逾期6 個月以內者，按上開利率10% ，超過
    6 個月者，按原利率20% 加付之違約金等。又甲○○雖已於
    97年11月5 日以調解共有物分割為原因將如附表所示之不動
    產移轉登記予相對人丁○○、丙○○，惟依首開說明，聲請
    人之抵押權不因此而受影響。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本、住宅貸款契約暨增補條款約定書影本
    、放款主檔明細查詢單影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                      書  記  官  劉永城


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
