【裁判字號】    98,司促,6160
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第6160號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        4樓
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬仟陸佰玖拾伍元，
    及自民國九十八年一月二日起至清償日止，按年息百分之十
    八‧七九計算之利息，暨自民國九十八年二月三日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人乙○○於民國（下同）93年11月26日向債權人
          借款25萬元，借款期限、還款金額、繳息方式及利息
          、違約金計算等約定均記載於借據暨約定書。
    （二）債務人等就上開借款之本息僅繳息至自98年1月1日起
          即未依約清償債務本息，經債權人迭次催討，債務人
          均置之不理，依約債務人等已喪失期限利益，全部債
          務視為到期，債權人得向債務人等請求全數清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年     7    月     1    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年     7    月     1    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
