【裁判字號】    98,司聲,174
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第174號
聲  請  人  乙○○○○○○ ○.
                        87
法定代理人  甲○○ ○○○○○.
                        87
代  理  人  王國傑律師
相  對  人  金鴻輪船股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六四九號提存事件聲請人所提供之擔保金
新臺幣壹佰拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間船舶碰撞損害賠償
    事件，前遵本院95年度裁全字第799號民事裁定，以本院95
    年度存字第649號提存事件提存如主文第1項所示之擔保金後
    ，聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因本案訴訟業經本
    院95年度海商字第6號、臺灣高等法院96年度海商上字第12
    號判決確定，聲請人並已經本院於民國（下同）98年3月23
    日以98年度聲字第9號裁定准將聲請人對相對人定期催告行
    使權利之通知為公示送達，相對人受催告行使權利而迄未行
    使，為此聲請本院裁定准予返還前開擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出前開假扣押裁定影本、提存書影
    本、本院95年度海商字第6號民事判決書影本、臺灣高等法
    院96年度海商上字第12號民事判決書暨其確定證明書影本、
    准予公示送達裁定及附件暨確定證明書影本、臺灣新生報98
    年3月27日全國版廣告版面編號14之新聞紙、經駐新加坡臺
    北代表處認證之最新公司變更登記資料正本暨其中文譯本等
    件為證，並經本院職權調取本院95年度裁全字第799號、95
    年度執全字第603號、95年度存字第649號、98年度聲字第9
    號、95年度海商字第6號及臺灣高等法院96年度海商上字第
    12號卷宗，核閱無誤。且相對人迄未就擔保金行使權利，亦
    有本院民事紀錄科案件繫屬查詢單附卷可稽，參諸前揭說明
    ，應認本件符合民事訴訟法第104條第1項第3款規定之要件
    。從而聲請人之聲請與首開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
