【裁判字號】    98,婚,121
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度婚字第121號
原      告  甲○○
原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，補正本件起訴狀、言詞辯論期日
通知書（期日時間暫空白，由本院填具）、送達證書之印尼文譯
本各三份，及查報被告乙○○在臺灣地區之最新住所或居所，或
具狀聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，原起訴狀上記載被告乙○○之住所雖在印尼
    國，然被告現仍未出境，有內政部入出國及移民署乙○○入
    出國日期證明書1紙在卷可稽，且原告陳稱被告實際上並未
    與原告共同居住，本院無從就現仍在台灣地區之被告送達訴
    訟文書，於法不合，另本件被告為印尼國籍，原告起訴狀亦
    未附印尼國文譯本，亦不符起訴之必備程式，均應定期間命
    其補正，逾期即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    7    月     1    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
