【裁判字號】    98,交聲,177
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定
移送機關    臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於中華民
國98年6 月22日所為之交通事件裁定原本及正本，茲發現有誤，
應裁定更正如下：
    主  文
原交通事件裁定之原本及其正本當事人欄所載之「44歲」應更正
為「54歲」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤，或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之（司法院大法官會議釋字第43號解釋參照）。又法院
    受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，亦經道路交通
    管理處罰條例第89條定有明文。
二、本件原交通事件裁定之原本及其正本當事人欄所載「44歲」
    ，有關年紀之記載，顯係誤寫或誤算，而不影響於全案之情
    節及裁定之本旨，爰依上開解釋意旨，就上揭誤寫部分更正
    為「54歲」。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法第22
0條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     1    日
                      交通法庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
