【裁判字號】    98,司促,6174
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第6174號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        1
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬陸仟柒佰參拾陸元，
    及其中新臺幣壹拾肆萬陸仟肆佰柒拾貳元自民國九十四年十
    二月二日起至清償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息
    。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳仟參佰柒拾捌元，及其中新
    臺幣陸佰壹拾玖元自民國九十四年十二月二日起至民國九十
    五年三月十六日止，按年息百分之五‧八八計算之利息，自
    民國九十五年三月十七日起至清償日止，按年息百分之十四
    ‧八八計算之利息，暨自民國九十四年十二月二日起至清償
    日止，按月以新臺幣貳佰捌拾捌元計算之帳務管理費。
三、程序費用新臺幣伍佰元由債務人負擔。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、債務人對本支付命令如有不服，應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議，如債務人未於上開期間內提
    出異議，本命令與確定判決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
