【裁判字號】    98,司養聲,43
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司養聲字第43號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；民法第
    1080條之1第1項所定許可終止收養事件，由養子女住所地或
    居所地之法院管轄，民法第1080條之1、家事非訟事件處理
    辦法第3條第1項分別定有明文。又非訟事件，法院認為無管
    轄權者，得依聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，非訟
    事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項亦定有明文。
二、查聲請人之住所地在桃園市○○路11號2樓，有聲請人所陳
    之戶口名簿及本院依職權查閱之全戶戶籍資料查詢結果單在
    卷足稽，聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養，自應向臺
    灣桃園地方法院為之，茲聲請人誤向無管轄權之本院聲請，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
