【裁判字號】    98,訴,24
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                98年度訴字第24號
    原      告  甲○○
上列原告對被告台灣土地銀行股份有限公司提起債務人異議之訴
未繳納裁判費；而本件訴訟標的金額核定為新台幣壹仟伍佰玖拾
捌萬柒仟柒佰玖拾貳元，按民事訴訟法第77條之13規定之費率，
應徵第一審裁判費新台幣壹拾伍萬貳仟柒佰壹拾貳元，爰依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限上訴人於收受本裁定送達後
七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                        民事第一庭    法  官  周建興
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                      書記官  龔月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
