【裁判字號】    98,審交訴,38
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審交訴字第38號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2844號），本院裁定如下：
    主  文
本件就公共危險部分，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險等案件，經檢察官以通常程序起
    訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑；至於被告另所涉過失傷害部分，本院另行審結。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  交通法庭    審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  莊珮吟
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                    書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
