【裁判字號】    98,審破,12
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審破字第12號
聲  請  人  甲○○即鋼貿企業有限公司之清算人
上列聲請人就鋼貿企業有限公司請求宣告破產事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：鋼貿企業有限公司（下稱鋼貿公司）經
    全體股東同意選任聲請人為清算人，並經本院准予備查在案
    ，鋼貿公司所有財產經聲請人依法進行公開拍賣，賣得金額
    為新臺幣（下同）0 元，扣除清算費用後餘額為0 元，已無
    其他財產，而向聲請人申報債權共計97,514,119元，足認鋼
    貿公司財產顯不足清償債務，爰聲請宣告破產等語。
二、按破產者，乃係債務人不能清償其債務時，為使多數債權人
    之債權能獲致公平之滿足，就債務人之總財產強制執行，對
    全體債權人為平等之清償，即所謂一般的強制執行，此與普
    通之強制執行，係就各個債權人之債權個別之執行，而執行
    之範圍，亦非必及於債務人之總財產者有別。破產之目的，
    既係為維護多數債權人之利益而設，故破產實應以多數債權
    人存在為要件，如債權人僅有一人，則僅為個別之強制執行
    為已足，殊無耗費長久時間進行繁複破產程序之必要。是以
    破產法雖未明文規定多數債權人之競合，為破產宣告之要件
    ，然就破產法理而言，此應為當然之解釋。最高法院65年度
    臺抗字第325 號判例意旨亦以：「破產之聲請，固應以多數
    之債權人之存在為前提，而聲請破產非不得由其中一債權人
    為之，但如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破
    產之必要」，足見實務上亦認破產須有多數債權人存在為前
    提。本件依聲請人所列債權人清冊，其債權人僅有財政部臺
    灣省南區國稅局高雄縣分局，依上開說明，難謂具備破產宣
    告之要件，僅為個別之強制執行為已足，殊無進行破產程序
    之必要。
三、次按破產程序係以清償債務為其目的，若債務人毫無財產可
    供構成破產財團，或破產財團雖勉可組成，然其破產財團之
    財產在清償財團費用及財團債務後，已無法清償破產債權，
    參酌破產法第148 條規定之意旨，即無進行破產程序之必要
    ，而應裁定駁回破產宣告之聲請，亦有最高法院86年度臺抗
    字第479 號民事裁定意旨參照。本件聲請人依聲請人所出具
    之財產狀況說明，其已無任何資產，顯然無法支應破產管理
    人之報酬，則聲請人財產既不敷清償破產財團之費用，亦顯
    無宣告破產之實益，聲請人所為本件破產宣告之聲請，為無
    理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
