【裁判字號】    97,簡上,1058
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度簡上字第1058號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國98年6 月4 日97年度
簡上字第1058號第二審判決，提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按刑事訴訟法第455條之1第3 項規定，關於簡易判決之上訴
    ，僅規定準用第三編第一章及第二章第二審上訴之規定，未
    有準用第三審之相關規定，從而，刑事簡易案件應以第二審
    之地方法院合議庭為終審法院。再原審法院認為上訴不合法
    律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先
    命補正，刑事訴訟法第362 條亦有明文規定。
二、查本件上訴人即被告甲○○詐欺案件，經本院高雄簡易庭於
    97年9 月15日以97年度審簡字第4470號刑事簡易判決判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1 日，被告
    對該判決不服提起上訴，再經本院管轄第二審之合議庭於98
    年6 月4 日以97年度簡上字第1058號刑事判決上訴駁回確定
    ，依上所述被告即不得再聲請上訴，故上訴人之上訴為不合
    法，自應依刑事訴訟法第362 條裁定駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     1     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳  箐
                                      法  官  莊珮君
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                      書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
