【裁判字號】    98,審簡,3671
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3671號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13243號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役伍拾伍日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，應
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 至3 行補充為
    「甲○○於民國97年7 月起受雇於乙○○所經營昱泰電子有
    限公司（下稱昱泰公司），擔任工程師之職，因其於89年至
    97年5 月間曾任職漢秦電子有限公司（昱泰公司前身）而持
    有得以進出昱泰公司位於高雄縣大寮鄉○○路○ 段31巷64號
    之48倉庫之保全卡（未於97年5 月離職時依規繳回）…」；
    （一）、第2 行「所以週馬達」補充、更正為「所有之馬達
    1 個」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告先後2 次犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論併
    罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
