【裁判字號】    98,審簡,3715
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3715號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官起訴（98年度偵字第4375號），
本院裁定依簡易判決如下：
    主  文
乙○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之賭客簽單壹張、當日簽單壹張、
傳真機壹台、計算機壹台、台號倍數表，均沒收之。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之賭金新台幣壹佰陸拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據增列：被告二人於本院準備程
    序中之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○○提供如附件之地點闢為賭博場所供不特定人
    前來下注，自屬公眾得出入之場所。核被告乙○○○所為，
    係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪及第268 條之圖
    利供給賭場、圖利聚眾賭博罪；核被告甲○○所為，則係犯
    刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被告二人自民國98
    年1 月間某日起至同年2 月3 日為警查獲時止，每星期 3次
    ，各別為賭博、意圖營利供給賭場及聚眾賭博之多次犯行，
    其犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念
    ，即屬學理上所稱具有營業性、反覆性之重複特質之「集合
    犯」，應各論以一罪。被告乙○○○以此單一行為同時觸犯
    意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博等罪名，應依
    刑法第55條前段規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告乙○○○經營「六合彩」之賭博，助長人民以僥
    倖心態獲取財物之風氣，破壞社會風氣及法律制度，並無可
    取，再審酌被告甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，俱屬
    不該，惟念被告二人犯後均坦承犯行，顯有悔意，並斟酌被
    告甲○○並無前科；被告乙○○○則業有兩次賭博前科，此
    皆有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，以及被告二人
    所涉犯罪情節之程度，暨其等生活狀況、犯罪動機、目的等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金或易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之賭客簽單1 張、當
    日簽單1 張、台號倍數表，均為當場賭博之器具及在賭檯之
    財物（最高法院87年度台非字207 號判決意旨參照），均應
    依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，於乙○○
    ○項下宣告沒收之；另扣案之傳真機1 台、計算機1 台，則
    係被告乙○○○所有供犯本件犯罪所用之物，業經被告乙○
    ○○供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規
    定，宣告沒收之。至於扣案之現金160 元，係被告甲○○所
    有、尚未交付予被告乙○○○，業據被告甲○○於警詢時供
    陳明確，為預備供犯賭博罪所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第3 款規定，諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決判處如主文所示。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件(4頁)


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
