【裁判字號】    98,交聲,1682
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1682號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所98年4 月17日所為之處分（裁決書
案號：高監自裁字裁80-ZHB100897號號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    8233-UQ 號自用小客車，於民國98年2 月2 日早上9 時23分
    許，在國道三號高速公路北上307.5 公里路段時，與他車共
    同在道路上蛇行，經內政部警政署國道公路警察局第八警察
    隊白河分隊執勤警員舉發後，原處分機關認定違規事實明確
    ，爰依道路交通管理處罰條例第43條第4 項規定，吊扣汽車
    牌照3 個月等語。
二、異議意旨略以：異議人於前開時地並無駕駛上開車輛蛇行，
    原處分顯然有誤，爰依法提出異議等語。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原
    狀；又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項、道路交通案件處理辦法第12條、第18條前段分別
    定有明文。故受處分人若受有裁決而不服，自應於上開規定
    之期間內聲明異議，倘受處分人逾期始提出異議者，此等法
    律上之程式已無從補正，於法即有不合，法院自應裁定駁回
    異議。
四、經查：本件原處分機關，認異議人所有前開自小客車，於前
    揭時間、地點蛇行，乃依道路交通管理處罰條例第43條第4
    項規定，裁處異議人吊扣汽車牌照3 個月乙節，有原處分機
    關違反道路交通管理事件裁決書乙份在卷可考（見本院卷第
    11頁）。而上開裁決書作成後，經以郵寄方式送達，於98年
    4 月17日送達異議人住所，並皆由異議人親自收受，亦有原
    處分機關送達證書乙紙在卷可考（參本院卷第12頁），是本
    件原處分於98年4 月17日業已發生合法送達之效力，應堪認
    定。從而，異議人如對原處分機關上開裁決不服而欲聲明異
    議，應自其收受裁決書之翌日起20日內，即至遲應於98年5
    月7 日（含當日）前將異議書狀提出於原處分機關轉送管轄
    地方法院即本院或逕行向本院提出異議書狀，又異議人居住
    於高雄區監理所所在之高雄縣鳳山市，依據法院訴訟當事人
    在途期間標準第4 條第1 款第1 目，亦無從扣除在途期間，
    然異議人卻遲至98年6 月5 日，始具狀經向本院提起聲明異
    議，此觀異議人聲明異議狀上本院收狀章日期戳記即明（見
    本院卷第1 頁），顯已逾上開法定聲明異議期間，其異議既
    不合上開法定程式，且無從補正，本院自應依法駁回其異議
    ，其實體上異議事由即無庸審究。
五、至異議人於原處分機關裁決當日（即98年4 月17日），雖曾
    向原處分機關提出聲明異議狀，有聲明異議狀乙份在卷可參
    （參本院卷第8 頁），然該聲明異議狀經原處分機關移請本
    院處理後，為本院以98年度交聲字第1044號裁定，認異議人
    非針對處分聲明異議而駁回在案，業經本院調閱該卷核閱無
    訛。且本院細核該次異議，係針對高雄區監理所98年3 月30
    日高監自字第0980014144號函所為，上開函文之依據則為內
    政部警政署國道公路警察局第八警察隊98年3 月26日公警八
    交字第0980870639號書函，而依該書函所顯示之違規事實，
    為異議人超速行駛，有上開函文及書函可憑（參98交聲1044
    號卷第8 頁、第9 頁），是異議人該次異議之內容，係就其
    未有何超速行為為說明，顯與本件異議內容之未有蛇行行為
    有所差別，實難逕認異議人該次異議，即係針對原處分所認
    定之蛇行事實，而認異議人於法定期間內，業已提出合法異
    議，附此敘明。
六、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                    交通法庭    法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官   何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
