【裁判字號】    98,審簡,3713
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3713號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○  原名：郭秋.
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第31912號、97年度偵字第9476號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告二人辯解不足以採信之理由，業
    據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如附件，
    另更正如下： (一)聲 請簡易判決處刑書附表一被害人甲○
    ○匯款時間欄應由「下午」更正為「凌晨」。 (二)聲 請簡
    易判決處刑書附表二被害人丁○○民國95年8 月21日匯款金
    額欄應由「13000 元」更正為「13200 元」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告乙○○曾有傷害、詐欺等前科，被告
    丙○○則無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可憑，提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫免處罰，難於追查
    ，且本件有多名被害人受騙匯入被告帳戶，被告二人犯後均
    否認犯罪，態度不能認為良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第2 項、第339 條第1 項、第346 條第1 項、第55條、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
