【裁判字號】    98,審簡,1187
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1187號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31431 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪。爰審酌被告不思以理性方式解決糾紛，竟對告訴人丙○
    ○實施傷害犯行，致告訴人受傷害，且迄今亦未與告訴人達
    成和解，殊非可取，惟念及被告先前並無前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，並斟酌告訴人所受傷
    害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31431號
    被      告  乙○○○  女  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣林園鄉○○○路168號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實、證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○○於民國97年7月2日上午11時30分許，在高雄縣林園
    鄉○○○路168號住處，與丙○○因合會金問題起糾紛，乙
    ○○○心生不滿，基於傷害之犯意，將丙○○所坐椅子抽離
    ，並拉扯丙○○，使丙○○因此於拉扯間受有疑腦震盪、上
    唇挫傷、右小指挫傷之傷害。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條：
一、證據：
（一）被告乙○○○於警詢時及本署偵查中之供述自白。
（二）證人即告訴人丙○○於警詢時及本署偵查中之指、證述。
（三）告訴人提出之診斷證明書1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
                              檢  察  官  楊  境  碩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
