【裁判字號】    98,審簡,1276
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1276號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第五條第五款之妨害臨時召集罪，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除有關被告前科部分更正為「甲○○
    搶奪、違反毒品危害防制條例等案件，分別經本院以91年度
    訴字第2160號、92年度易字第506 號判處有期徒刑1 年、3
    月確定，嗣經本院以93年度聲字第606 號裁定應執行有期徒
    刑1 年1 月，甫於民國94年2 月8 日縮刑期滿執行完畢。」
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條第5 款之
    意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日罪。又
    被告有如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。本院爰審酌被告未按時報到回役，妨
    害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，行為顯有可議，併衡
    量其犯罪之動機、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知以新臺幣1 千元為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第5 條第5 款，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3108號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路1515號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、甲○○前因違反職役職責及詐欺案件，分別經國防部南部軍
    事法院判處有期徒刑1年2月並減刑為有期徒刑6月、臺灣高
    雄地方法院判處有期徒刑6月並減刑為有期徒刑3月，上開2
    罪經國防部南部軍事法院軍事法院定應執行有期徒刑7月確
    定，於民國97年8月6日執行完畢。詎其仍不知悔改，於服刑
    期滿停役原因消滅後，經高雄市後備指揮部辦理回役臨時召
    集，並於97年11月13日10時30分許，收受該指揮部所發，指
    定應於97年11月24日至聯勤第4地區支援指揮部報到接受回
    役臨時召集之臨時召集令後，竟意圖避免臨時召集，無故逾
    入營期限2日以上仍未辦理報到入營。
二、案經高雄市後備指揮部函送偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承曾收受臨時召集令及未於上揭時、地
    應召報到之情，惟矢口否認有何違反妨害兵役治罪條例之犯
    行，辯稱：我當時誤以為報到日期係97年12月24日，後來員
    警要我再等召集令云云。經查，被告於97年11月13日上午10
    時30分許，親自簽收上開臨時召集令，有受領回執附卷足憑
    ，堪認被告所稱親收召集令等情屬實。又被告受召報到時間
    為97年11月24日，有高雄市後備指揮部妨害兵役案件移送報
    告書影本在卷可按，是被告辯稱誤認報到日期云云，核與事
    實不符，顯不足採。況衡之常情，被告如誤認報到日期，亦
    應與高雄市後備指揮部聯繫，並辦理補發召集令事宜及留下
    可聯絡之電話或聯絡方式，然被告事後並未積極向高雄市後
    備指揮部辦理補發召集令，亦未留下可聯繫到被告之電話，
    足見被告避免臨時召集之意圖甚明。是被告上開所辯，顯係
    事後卸責之詞，委無足採。本件事證明確，被告違反妨害兵
    役治罪條例之罪嫌，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第5條第5款之
    避免臨時召集之罪嫌。又被告前曾受有期徒刑執行完畢，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月  24    日
                              檢  察  官   蕭博文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
