【裁判字號】    98,審簡,1175
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1175號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3863號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注簿壹本及簽注單壹張，
均沒收之。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注簿壹本及簽注單壹張，均沒
收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚
    眾賭博罪；被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。查被告丙○○自97年12月某日起至98年1 月27日
    為警查獲時止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博
    ，並自賭客下注中每注抽取佣金以營利，本質上乃具有反覆
    、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應屬集合犯，僅論以
    一罪。被告丙○○所犯上開圖利供給賭場罪、圖利聚眾賭博
    等罪，乃本於一賭博犯意而為之數個舉動，係以一行為而觸
    犯上開罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。本院審酌被告丙○○
    為「阿賓檳榔攤」負責人，竟不思以正當方式獲取報酬，反
    以香港六合彩之開獎號碼提供場所聚眾賭博財物，從中獲取
    不法利益，助長投機風氣、有害社會秩序，所為實不可採；
    被告甲○○為賭客，其賭博行為，並未對他人造成直接之損
    害，犯罪情節較輕，並斟酌被告丙○○經營六合彩營利之期
    間非長、被告2 人均無前科，素行良好，且坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金及易服勞役折算標準，以
    資懲儆。末扣案之六合彩簽注簿1 本及簽注單1 張，均為當
    場賭博之器具（最高法院87年度台非字207 號判決意旨參照
    ），有扣押物品目錄表在卷可稽，應依刑法第266 條第2 項
    規定，不問屬於犯人與否，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3863號
    被      告  丙○○  女  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣茄萣鄉○○路○段139巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣茄萣鄉○○路○段22巷39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○基於營利之犯意，自民國97年12月某日時起，在址設
    於高雄縣茄萣鄉○○路70號「阿賓檳榔攤」之不特定多數人
    得進出之場所內，私下招攬聚集不特定之賭客下注簽選俗稱
    「六合彩」賭博之簽賭號碼，用以下注賭博財物。賭客簽選
    號碼之方式，則有「二星」、「三星」2種，簽選一支號碼
    之賭金為新臺幣（下同）8元，賭客簽注之號碼核對香港地
    區政府每星期二、四所開出之六合彩當期開獎號碼，賭客如
    簽中二碼（即「二星」）、三碼（即「三星」），分別可得
    彩金570元及5,700元，如未簽中，賭客所繳交之賭金，則全
    歸丙○○所有，丙○○即自賭客未簽中之優勢結果，從中牟
    取利潤。迄98年1月27日17時35分許，適有賭客甲○○於上
    址，向丙○○簽注六合彩，遂為警當場查獲，並扣得丙○○
    所有用以簽注之簽注簿及其所交付與甲○○之六合彩簽注單
    1 張。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○及甲○○於警詢及偵查坦承
    不諱（98.1.27警詢筆錄、98.1.27訊問筆錄），並有扣案之
    六合彩簽注簿1本及簽注單1張、高雄縣政府警察局湖內分局
    扣押筆錄、扣押物品目錄表及應扣押物品收據各1份足資佐
    證，據此，是依上開卷附之各項文書等補強證據已足資擔保
    被告二人於警詢及偵查中所為之上開任意性自白之真實性，
    按據刑事訴訟法第156條第1項、第2項之規定，自得據被告
    前開任意性自白及各該補強證據，採信被告二人任意、真實
    之自白。綜上，揆諸前揭說明，足見被告二人之自白與事實
    相符，被告二人之賭博犯嫌至為灼然，洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物、第268條之意圖營利供給賭博場所及
    意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告甲○○所為，係犯刑法第266
    條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪嫌。再按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決
    意旨參照）。按經營俗稱六合彩之賭博，於每星期二、四、
    六對獎開彩，其本質上均具有反覆、延續性行為之特徵，於
    刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型
    態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。被告丙○○
    自97年12月某日起至98年1月27日17時35分許為警查獲時止
    ，在上址多次反覆持續賭博暨提供賭博場所及聚眾賭博以牟
    利而未曾間斷，是其行為於概念上各應評價為包括的一罪之
    集合犯而僅論以一罪。且被告丙○○基於一犯意之決定，發
    為一行為，應屬法律概念之一行為，其以一行為觸犯前開三
    罪名，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從一重之意
    圖營利聚眾賭博罪論處。請審酌被告丙○○不思以正途取財
    ，竟提供場所，經營「六合彩」賭博，敗壞社會風氣，惟所
    營規模甚小，犯罪所得非鉅，暨被告二人犯罪之動機、目的
    、智識程度，助長社會之僥倖心理，並敗壞社會善良風氣，
    及犯罪時間之長短、犯罪後坦承犯行之態度等情狀，分別量
    處適當之刑，以示懲儆。至扣案之簽注簿，為被告丙○○所
    有、供聚眾賭博所用之物，另被告丙○○所交付予被告甲○
    ○之六合彩簽注單1張，則為被告甲○○簽注所使用，業據
    被告丙○○、甲○○二人供明在卷，均請依刑法第38條第1
    項第2款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月  5    日
                               檢  察  官  乙○○
                               檢  察  官  曾財和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
