【裁判字號】    98,聲減,93
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第93號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1292號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判決確
    定如附表，雖合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項
    規定毋庸聲請裁定減刑，惟因有二裁判以上，仍應依刑法第
    53 條 、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○確因犯附表所示之罪而遭判刑確定在案
    ，惟受刑人甲○○業於民國98年2 月26日死亡，此有全戶戶
    籍資料查詢結果1 份存卷憑參，而受刑人甲○○既已死亡，
    則刑之執行程序對象業已失其存在，已無裁定定應執行刑之
    必要，故本件聲請自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
