【裁判字號】    98,審簡,3487
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3487號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科紀錄
    為「甲○○於民國78年間因犯竊盜罪，經本院以78年度易緝
    字第346 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑5 年確定，嗣經撤
    銷緩刑及減刑，應執行有期徒刑3 月；於80年間因違反肅清
    煙毒條例案件，經本院以80年度訴字第918 號判決判處有期
    徒刑3 年，褫奪公權2 年確定，並與上開竊盜罪接續執行，
    嗣縮短刑期假釋出監，因撤銷假釋應執行殘刑有期徒刑8 月
    24日。82年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以83年度訴
    字第178 號判決判處有期徒刑3 年8 月，褫奪公權3 年確定
    ，並與前開殘刑接續執行，嗣縮短刑期假釋出監，經撤銷假
    釋應執行殘刑有期徒刑1 年5 月3 日。87年間再因違反懲治
    盜匪條例案件，經本院以87年度訴字第1596號判決判處有期
    徒刑7 年6 月確定，並與前開殘刑接續執行，於94年12月19
    日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋應執行殘刑有期徒刑1
    年1 月25日。95年間復因犯搶奪罪，經本院以95年度訴字第
    1641號判決判處有期徒刑8 月，經裁定減刑為有期徒刑4 月
    確定，並與前開殘刑接續執行，甫於97年12月19日縮刑期滿
    執行完畢。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告因有前開補充之前科紀錄，甫於97年12月19日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
