【裁判字號】    98,審簡,2984
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2984號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○前科部分更正為「甲○
    ○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於民國92年10月21日執行完畢釋放。又於
    94年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度
    上易字第686 號判處有期徒刑4 月確定，甫於95年2 月21日
    易科罰金執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰，最高法院95年第7 次、97年第5 次刑
    事庭會議決議可供參照。查被告甲○○既於初犯施用毒品案
    件經強制戒治執行完畢後5 年內，曾有再犯施用毒品之犯行
    ，並經追訴處罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    ，是其並非「5 年後再犯」甚明，故本件檢察官聲請合法，
    合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有如前所述之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒
    程序後，尚未能戒絕毒癮，實有不該，惟慮及其所犯施用毒
    品行為係自戕行為，尚未對他人造成實害，且犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1816號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市小港區福德西巷13號
                        現居高雄市○○區○○路100巷26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經國防部南部地方軍事法院以92
    年和裁字第357號裁定送觀察、勒戒後，於民國92年10月21
    日因觀察、勒戒執行完畢而釋放，並經國防部南部地方軍事
    法院檢察署軍事檢察官以92年平處（三）字第417號為不起
    訴處分確定在案。又於94年間因施用第二級毒品案件，經臺
    灣高雄地方法院以94年度易字第1022號判處有期徒刑4月確
    定，並於95年2月21日易科罰金執行完畢。詎仍不知戒絕毒
    癮，明知安非他命業經公告為毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所列管之第二級毒品，不得非法持有、施用，竟基於
    施用第二級毒品海洛因之犯意，於98年3月10日7時許，在高
    雄市小港區高松加油站，將第二級毒品甲基安非他命置於玻
    璃球內燒烤施用1次。嗣警依法為其採尿送驗，檢驗結果呈
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，且其為警查獲
    當日所採集之尿液經檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他
    命之陽性反應，有尿液採證代碼對照表、高雄市立凱旋醫院
    98 年3月23日檢驗報告各1紙附卷可稽。是被告之自白與事
    實相符，本件事證明確，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              檢  察  官  陳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
