【裁判字號】    98,司促,32009
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第32009號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾參萬參仟伍佰零陸元正，
    及其中：
  1、信用卡部分新台幣陸萬肆仟零壹拾伍元，及自民國九十六
     年二月十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
     息，並按月計付新台幣參佰元之違約金，違約金最高以六
     期計算為限。
  2、現金卡借貸部分新台幣陸萬玖仟肆佰玖拾壹元，及自民國
     九十六年二月二日起至清償日止，按年息百分之十三點八
     八計算之利息，並自民國九十六年三月三日起至清償日止
     ，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六
     個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十
     計付之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
     本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                 書記官 吳國榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
