【裁判字號】    97,重訴,162
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度重訴字第162號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
訴訟代理人  張標全律師
被上訴人即
原      告  甲○○
訴訟代理人  阮文泉律師
上列當事人間請求租佃爭議事件，就本院於民國97年12月22日所
為命上訴人補繳裁判費之裁定，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
  理  由
一、按法院命當事人補繳裁判費之裁定，屬於訴訟程序進行中所
    為之裁定，雖不得抗告，但學者間有主張只要認抗告為有理
    由，不問抗告合法與否均應為更正裁定之裁定，此不僅為原
    法院或審判長之權限，且亦為其義務（參見王甲乙、楊建華
    、鄭健才合著民事訴訟法新論70年10月版第622 頁引述），
    且依非訟事件法第40條規定：「法院認為不得抗告之裁定不
    當時，得撤銷或變更之」，此雖係針對非訟事件之裁定所為
    規範，但非訟事件法關於命補繳裁判費之裁定既同在不得抗
    告之列（非訟事件法第46條準用民事訴訟法第483 條），為
    使訴訟事件程序進行中所為不當之裁定同有救濟之途徑，即
    有類推適用非訟事件法第40條之必要。是訴訟事件法院命繳
    納裁判費之裁定，若屬不當，可類推適用非訟事件法第40條
    規定，依職權或依聲請，將原裁定撤銷或變更之。
二、經查，租佃爭議事件免納裁判費，耕地三七五減租條例第26
    條第1 項定有明文。原裁定命上訴人即被告繳納第二審裁判
    費新臺幣845,772 元，容有違誤，依前揭說明意旨，爰類推
    非訟事件法第40條之規定，由本院依職權將原裁定撤銷，裁
    定主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  吳志豪
                                    法  官  林書慧
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7      月    1     日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
