【裁判字號】    98,交訴,37
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交訴字第37號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  薛源基律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第56
23號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國97年10月11日下午6 時15分許，駕駛車牌號碼
    XQ－6199號自小客車，沿高雄市○○○路由南往北方向行駛
    ，行經該路段與裕誠路口時，本應注意汽車行駛至交岔路口
    ，轉彎車應讓直行車先行，而依當時天氣晴，夜間有照明、
    柏油路面乾燥無缺陷，亦無障礙物，視距良好，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意應禮讓直行中之車輛，冒然向左轉進
    裕誠路，適乙○○騎乘車牌號碼097 －CZG 號重型機車沿民
    族一路自對向駛至上開路口，見狀後閃避不及，致兩車發生
    碰撞，造成乙○○當場人車倒地並受有右肩、右手及雙下肢
    多處擦傷之傷害（涉過失傷害部分未據告訴）。詎甲○○明
    知已駕車肇事致人受傷，竟未停留現場提供必要之照護或報
    警處理，而僅下車查看片刻後旋即提去。嗣經路人記下甲○
    ○所駕自小客車車號並報警循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭被告甲○○於肇事後，未經被害人同意先行離去等事實
    ，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有被害人乙○○之指
    訴、證人楊進發證述明確（見警卷第5 頁至第6 頁、偵卷第
    7 頁至第8 頁、第16頁至第17頁、第19頁至第20頁），而被
    害人乙○○因而受有右肩、右手及雙下肢多處擦傷等傷害之
    事實，有被害人出具之高雄醫學大學附設中和紀念醫院98高
    醫附行字第0980000770號、第1673號函及所附乙○○病歷影
    本、急診處理紀錄單等在卷可憑（見偵卷第13頁、本院98年
    度審交訴字第79號卷【下稱本院一卷】第28頁至第39頁），
    復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、高
    雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、交通事故照
    片黏貼紀錄表及車禍現場照片多紙等附卷為憑（見警卷第12
    頁至第24頁、本院一卷第24頁），足認被告前揭自白核與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告前開所為，係犯刑法第185 條之4 條肇事逃逸罪。爰
    審酌被告明知開車肇事後，應停留現場對傷者施以救護以防
    止損害之擴大，竟棄被害人於不顧，在被害人尚未得到適當
    之救助前，即率爾離開現場，固非可取，惟念被害人所受傷
    勢非重，且被告犯後已坦承犯行，態度良好，並與被害人達
    成和解，有和解書1 份附卷可稽（見警卷第27頁），堪認被
    告確有悔意等一切情狀，酌情就其所犯量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。又被告無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽（見本院98年度交訴字第37號卷第4 頁），
    其經此偵、審教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，且被告
    已與被害人成立和解，有前開和解書可按，被害人亦於偵查
    中表示不願對被告提出告訴等語（見偵卷第8 頁）；再刑罰
    固屬國家對於犯罪之人，以剝奪法益之手段，所加之公法之
    制裁，惟其積極目的，則在預防犯人之再犯，故對於惡性未
    深，天良未泯者，若因偶然觸法，即置諸刑獄自非刑罰之目
    的，是本院斟酌再三，認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新
    。另本件被告業與被害人和解，爰毋庸依刑法第74條第2 項
    各款規定命被告為一定之行為，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官程明慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    1    日
                      交通法庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    1    日
                                書記官  蔡毓琦
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
