【裁判字號】    97,消債更,845
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第845號
聲  請  人  甲○○
上當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱消債條例）第3 條定有明文；次按債務人與金融機構協商
    成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難者，不在此限，消債條例第151 條第5
    項亦有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前因積欠台新國際商業銀行（下稱台
    新銀行）等無擔保債權銀行信用卡等債務合計新臺幣（下同
    ）903,469 元，故於民國95年9 月參與中華民國銀行公會債
    務協商機制，與最大債權銀行台新銀行協議自95年10月起，
    分80期，每月還款14,112元，週年利率6.88％，惟聲請人95
    、96年每月薪資僅約25,000元至35,000元，每月之支出除上
    開協商金額外，尚有個人生活費用包含水電瓦斯費、膳食費
    等生活雜支費用共計8,000 元，此外，聲請人每月亦須負擔
    配偶及女兒共2 人之扶養費用13,000元（每人每月3,000 元
    ），聲請人名下亦無任何財產，聲請人現有債務已達1,286,
    353 元，實有不能清償之虞情事，爰聲請更生等語。
三、經查：
  (一)本件聲請人陳明其因積欠信用卡等債務903,469 元，於95年
    9 月參與中華民國銀行公會債務協商機制，與最大債權銀行
    台新銀行協議自95年10月起，分80期，每月還款14,112元等
    情，有卷附之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告、聲請人95年9 月5 日簽訂之協議書1 紙可憑，可信為真
    實。
  (二)聲請人雖陳明95、96年每月收入僅25,000元至35,000元，惟
    每月須支出個人生活費用合計約8,000 元，此外，尚須負擔
    扶養費用13,000元等情，並提出戶籍謄本、財產歸屬資料、
    綜合所得稅各類所得資料清單、勞保投保資料、國泰世華銀
    行存摺內頁明細等為證，惟聲請人是否得予更生，須有不能
    清償或不能清償之虞之情事，上揭條文規定甚明，而所謂不
    能清償之虞，係指債務人對於已屆清償期，且已受請求之債
    務之全部或主要部分，依其現有之清償能力，客觀上可預見
    已有不足為一般且繼續清償全部或主要部分之債務之危險者
    而言。本件聲請人因難以續依原協商方案清償債務，復於97
    年7 月間與最大債權銀行台新銀行重行協商成立，將原還款
    方案改為分115 期，每月清償之金額減至6,129 元，聲請人
    每月負擔之債務已然減輕，聲請人迄今並按月繳付協商金額
    未再毀諾，有中國信託商業銀行98年3 月17日陳報狀及98年
    7 月1 日公務電話紀錄在卷可查，基此，聲請人既已評估其
    現有之清償能力，復同意依新協商內容清償債務，並按月繳
    納分期款項迄今，顯見聲請人當能繼續清償債務，自難認聲
    請人有何不能清償之虞情事，其向本院聲請更生，係屬聲請
    要件不備，且該欠缺已無從補正，依首揭條文之意旨，自應
    駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
              民事庭        法      官  高瑞聰
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書  記  官  吳雅琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
