【裁判字號】    98,審簡,1813
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1813號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23161 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告前科補充「被告甲○○前因酒後駕車之公共危險
    案件，經本院以93年度交易字第303 號判決判處有期徒刑6
    月確定，甫於94年4 月19日易科罰金執行完畢。」外，其餘
    之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條毀損罪。又被告有如
    上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告僅因細故，即以暴力手段損壞告訴人住處
    樓下之輕機車，顯乏尊重他人財產權之觀念，且迄今仍未能
    與告訴人達成和解，其行為實不足採等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23161號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路42巷6
                        弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年5月4日凌晨3時30分許，在高雄市○○區
    ○○路42巷6弄4號即其住處門前旁，基於毀損之犯意，以腳
    將乙○○○所有、停放該處之車牌號碼YSF-620號輕機車踹
    倒，致該機車之左方向燈開關及腳架受損而不堪使用。嗣經
    乙○○○發現後報警處理，始查知上情。
二、案經乙○○○訴由高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於偵查中之自白，（二）告訴人乙
    ○○○於警詢中之指訴，（三）現場照片1張，（四）昱信
    機車行免用統一發票收據1紙等在卷可資佐證，被告犯嫌已
    堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                檢  察  官    李  廷  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
