【裁判字號】    98,審交訴,38
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交訴字第38號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2844號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○考領有適當之駕駛執照，於民國
    97年12月9 日16時20分許，騎乘車牌號碼ZEB-877 號輕型機
    車（下稱甲車），沿高雄市○○區○○路由北往南行駛，途
    經該路與重光路交岔口時，本當注意汽車（含機器腳踏車）
    在同一車道行駛時，後車與前車間應保持隨時可以煞停之距
    離，且駕駛人並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時狀況並無不能注意之情事，竟於行駛中貿然彎腰
    撿起拖行路面之夾克外套致疏未注意車前狀況，迨被告起身
    察覺同向行駛在前、由告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼TUP-
    287 號輕型機車（下稱乙車）時，已不及閃躲、煞車，被告
    所騎乘之甲車右把手遂撞及告訴人所騎乘乙車之左把手，告
    訴人因而人車倒地，受有左側肩鎖關節離斷、頸部挫傷、左
    膝及左足背擦挫傷等傷害。詎被告肇事致告訴人受傷後，竟
    另行基於肇事逃逸之犯意，逕自騎乘甲車離開現場，嗣經告
    訴人自行提供甲車之車牌號碼，報由警方循線查悉上情。因
    認被告所為，乃係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪及刑法第185 條之4 肇事逃逸罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條定有明文。
三、被告所涉因騎乘甲車疏未注意車前狀況之過失，致告訴人人
    車倒地受有傷害部分，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依刑法第287 條前段之
    規定須告訴乃論。茲據告訴人具狀陳明撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕就該部分諭知不受理之判決。
四、被告另所涉公共危險（肇事逃逸）部分，本院另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  交通法庭    審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                    書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
