【裁判字號】    98,審簡,3726
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3726號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第11186 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書
    記載明確予以引用如附件，另補充如下：按家庭暴力防治法
    所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身體或精神上不法侵
    害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1款定有明文。經查，
    本件被告乙○○係告訴人甲○○之配偶，二人間有家庭暴力
    防治法第3 條第1款之家庭成員關係，且告訴人前以被告為
    相對人，向本院聲請核發通常保護令乙案，業經本院於民國
    97年11月11日以97年度家護字第1528號裁定准予核發在案，
    有上開裁定1份附卷可稽，是核被告所為，係違反家庭暴力
    防治法第61條第1款禁止實施家庭暴力罪及刑法第277條第1
    項之普通傷害罪。被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競
    合犯，應從較重之違反保護令罪處斷。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無刑事前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可憑，然被告不能恪遵法院所發之保護
    令，欠缺法紀觀念，猶對配偶實施暴力，並造成被害人身體
    受有傷害，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲警。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第277 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條第1款
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力行為。
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
