【裁判字號】    98,審交簡,1406
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1406號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20155 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「乙○○於肇事後，
    在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動向前來
    肇事現場處理之員警申告坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪
    ，嗣並接受裁判。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪，被告於肇事後在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發覺前，主動向前來處理之員警申告坦承其為車禍肇事之人
    而自首犯罪，嗣並接受裁判，有高雄縣政府警察局旗山分局
    道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表各1 紙附卷可證，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑
    。爰審酌被告迄未與告訴人甲○○達成和解，賠償告訴人所
    受損失，所為實不可取，惟慮及告訴人就本件事故之發生，
    亦有疏未注意兩車併行間隔之過失，事故責任不應全由被告
    1 人承擔，及被告犯後之態度、告訴人因此所受傷害程度非
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲敬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                    交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20155號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○路31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年 1月11日16時10分許，駕駛車號B7─7629
    號號自小貨車，沿高雄縣美濃鎮○○路由南往北方向行駛，
    途經上開路段與成功路、東門街三岔路口停等紅燈時，原應
    注意汽車駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時天候為晴，日間自然光線，
    道路無障礙物，視距良好等情觀之，亦無不能注意之情事，
    竟疏未注意，於綠燈亮時，貿然起步往東門街方向行駛，適
    有甲○○所騎乘OVD─798號重型機車，同向行駛於乙○○上
    開車輛之右側，亦疏未注意兩車併行之間隔，而貿然往中壇
    （成功路）方向行駛，因雙方均有前述未保持安全間隔之疏
    失，致乙○○所駕駛之自小貨車右側車身，與甲○○所騎乘
    重型機車之左側把手處發生擦撞，造成甲○○受有左側眼角
    裂傷4公分、左手肘挫裂傷並肘關節嚴重骨折、4肢多處挫擦
    傷、腦震盪及左側尺骨近端鷹嘴突骨折、顱內出血等傷害。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於上揭時地與告訴人甲○○駕駛之重
    機車發生交通事故一節，惟堅決否認有過失傷害之犯行，辯
    稱：我綠燈車子剛起步，沒多久告訴人的把手擦撞到我車子
    等語。經查，上揭犯罪事實，業據告訴人指訴綦詳，並有三
    聖骨科診所、高雄榮民總醫院之診斷證明書各 1紙附卷可稽
    ；證人即到場處理員警鍾廣雲亦證稱：依據車輛撞擊點來看
    ，是兩車沒有保持安全間隔所造成，有詢問筆錄及現場蒐證
    相片12張在卷可佐，再高雄縣政府警察局交通警察大隊旗山
    分隊道路交通事故調查報告表之肇因研判欄，亦認定本件係
    被告與告訴人未保持行車安全間隔而肇事，足徵被告駕駛汽
    車未保持兩車安全間隔而與告訴人騎乘之重型機車發生擦撞
    無誤。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之
    間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94
    條第 3項定有明文，從而被告就本案車禍之發生確有過失，
    且其過失行為確使告訴人受有前揭傷害，準此，被告之過失
    行為與告訴人之傷害結果間，應具有相當因果關係無疑，被
    告所辯顯不可採，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              檢察官    李宛凌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
