【裁判字號】    98,審簡,1275
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1275號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4730號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、電話機陸台、計
算機參台、錄音機（含錄音帶壹捲）壹台、本期簽單貳張、歷期
簽單伍拾壹張、台號倍數表壹張、香港六合彩開獎日程表壹張、
帳冊壹本及六合彩手冊貳本，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「基於意圖營利之集合犯意」更正
    為「與真實身分不詳、綽號『基仔』之成年男子共同基於基
    於意圖營利聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物之集合
    犯意聯絡」、第9 行之「97年2 月7 日」更正為「98年2 月
    7 日」、第12行之「電話機1 台」更正為「電話機6 台」及
    證據補充「查扣照片11張」外，其餘之犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○提供其住所，接受不特定人前來簽注，收受
    賭金後，將之轉交與擔任組頭之真實身分不詳、綽號「基仔
    」之成年男子，藉以對賭財物，所為係犯刑法第266 條第1
    項前段之普通賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭博場
    所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告與該「基仔」，就
    上開犯行，互有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯。又被告
    自96年7 月間起至98年2 月7 日為警查獲時止，利用其住所
    ，聚集不特定之人以圈選號碼之方式簽賭下注，並以簽中與
    否論定輸贏，藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆
    、延續之特質，亦即提供賭場、聚眾賭博之目的既在於營利
    ，當不止下注賭博1 次就結束，是其等至為警查獲止，連貫
    、反覆、持續所為犯行，於刑法評價上，應認係集合多數犯
    罪行為之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。被告上開所犯3 罪
    ，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為
    之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3
    罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條之規定，從一重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者
    予以刑罰評價，無非係以賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，
    以決定財物之得喪，足以啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅
    廢時失業，抑且助長投機之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之
    虞，其有礙健全社會生活及治安秩序之處，不言可喻，被告
    為謀不法利益，竟為本件犯行，助長社會僥倖歪風，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可，復參以其經營時間、所因而賺取
    之金錢、參與犯罪之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至扣案之六合彩本期簽單2 張、歷期簽單51張，均為當場賭
    博之器具（最高法院87年度台非字207 號判決意旨參照），
    均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，沒收
    之；至扣案之傳真機1 台、電話機6 台、計算機3 台、錄音
    機（含錄音帶1 捲）1 台、台號倍數表1 張、香港六合彩開
    獎日程表1 張、帳冊1 本及六合彩手冊2 本，則係被告犯本
    件犯罪所用之物，並為被告所有等情，均經被告於警詢中分
    別證述明確，爰均依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規
    定均予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第
    1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4730號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設宜蘭縣員山鄉○○路1之25號
                        現住高縣鳳山市○○○路192巷40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利之集合犯意，自民國96年7 月間起至98
    年2 月7 日止，以其高雄縣鳳山市○○路○段192 巷40號住
    處，作為不特定人得出入賭博之場所，聚眾簽賭香港六合彩
    ，賭博方式以核對當期香港六合彩中獎號碼為準，每注下注
    之金額為2 星每注新台幣（下同）77元、3 星及4 星每注68
    元，凡對中所選號碼者則各依倍數表所載之倍數獲得彩金，
    甲○○則於2 星每注中抽取1 元、3 星及4 星每注中抽取2
    元作為佣金後，再轉向真實姓名年籍不詳綽號「基仔」之成
    年男子下注，以此方式經營六合彩賭博牟利。嗣於97年2 月
    7 日18時30分許，經警持臺灣高雄地方法院法官核發之搜索
    票前往甲○○上開住處實施搜索，扣得供經營賭博所用之傳
    真機1 台、電話機1 台、計算機3 台、錄音機（含錄音帶1
    捲）1 台、本期簽單2 張、歷期簽單51張、台號倍數表1 張
    、香港六合彩開獎日程表1 張、帳冊1 本及六合彩手冊2 本
    。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱，
    並有如事實欄所載之物扣案可資佐證，被告犯嫌，堪予認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    嫌及第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪嫌，上
    開罪嫌，請依想像競合犯規定，從一重論處。扣案如事實欄
    所載之物，係被告所有供犯罪所用之物，併請依法宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              檢  察  官  王  百  玄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
