【裁判字號】    98,訴,460
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第460號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  沈志純 律師
上列聲請人因被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件
，聲請下列事項，本院裁定如下：
    主  文
甲○○原限制住居於台北縣永和市○○路二六七號四樓，改限制
住居於台北市○○路○段三三二號三樓之二十一；並准就扣案門
號0000000000易利信手機之電話簿內容予以抄錄。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前經本院限制住居於台北縣永和
    市○○路267 號4 樓，該址係賃居而住，現租期屆滿，為節
    省開支，請准遷居台北市○○路○段332 號3 樓之21；又本
    件查扣被告之手機（門號：0000000000）有諸多生意往來客
    戶之聯絡電話號碼，請准拷貝手機門號，以利與舊客戶連繫
    等語。
二、被告甲○○前經本院訊問後，認涉犯刑法第296 條之1 第1
    項及第2 項及違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    第3 項之有期徒刑5 年以上之罪嫌，認有羈押之原因；惟考
    量被告甲○○坦承有在澎湖地區負責提供偷渡之大陸女子偽
    造駕照犯行，就參與情節而言，認被告已無繼續羈押之必要
    ，爰准被告甲○○於民國98年4 月15日提出新台幣50萬元保
    證金後，准予停止羈押；另斟酌同案被告人數高達29人，且
    將來作證人數眾多，為避免被告滯留大陸地區未歸，爰命被
    告甲○○具保後，應予限制出境、出海及限制住居於台北縣
    永和市○○路267 號4 樓，以利本院審利。
三、本件原限制住居地址即台北縣永和市○○路267 號4 樓，聲
    請人即被告甲○○陳稱已租期屆滿，無法繼續居住，並提出
    租賃契約書為證。本院經核無誤，爰准改限制住居台北市○
    ○路○ 段332 號3 樓之21即陳報之新址，以利將來傳票及判
    決之送達。
四、至被告甲○○聲請拷貝上開手機之電話簿內容部分，查被告
    於97年12月13日自承上開扣案手機為其所有，且為供本案犯
    罪連絡使用之物（警Ａ卷第60），本院認拷貝過程中，恐有
    湮滅、偽造、變造、隱匿手機存取資料之虞，於本案確定前
    ，本院認暫不適宜拷貝上開手機內之資料；從而，此部分聲
    請拷貝手機電話簿部分，為無理由，應予駁回。惟考量被告
    經商權益，爰准就扣案門號0000000000易利信手機之電話簿
    內容予以抄錄，並請被告於本件裁定確後，與本院書記官連
    繫，並攜帶上開手機之充電器及傳輸線等該手機週邊設備，
    以利抄錄上開手機內之電話簿資料。
五、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  楊珮瑛
                                      法  官  蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                      書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
