【裁判字號】    95,矚訴,2
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  吳建勛律師
選任辯護人  楊申田律師
選任辯護人  林石猛律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例等案件，聲請解除限制出
境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹仟萬元之保證金後，准予自民國98年7 月11
日起至98年7 月31日止，解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：查美國昇燕公司（SIQUAR USA,INC.） 創立
    於西元1993年，主要為貿易銷售台灣與中國廠生產之五金配
    件，被告甲○○係該公司之負責人，有美國昇燕公司西元
    2008年10月21日至2009年10月31日之營利事業登記證可稽。
    緣美國內華達州拉斯維加斯將於民國98年7 月間將舉辦2 年
    1 度之AWFS木工五金展，有展覽簡介1 份供參，該展覽為美
    洲地區最盛大之展覽，美國昇燕公司亦將參與，此展覽之展
    期商機甚多，係參展廠商年度重要訂單之來源，為各家廠商
    極為看重。查美國昇燕公司之主要產品即為五金（hardware
    ），有美國昇燕公司2008年報稅資料（經會計師簽證）可證
    。依照上開報稅資料，美國昇燕公司去年年度營業額高達美
    金519 萬2779元，顯示為一正常營運之公司。而民國96年間
    前次美國內華達州拉斯維加斯舉辦之AWFS木工五金展，美國
    昇燕公司亦有參展，可參閱西元2007年AWFS木工五金展覽參
    展攤位文件。又AWFS已具函邀請被告甲○○參與本次展覽，
    有英文邀請函為憑，並有本次AWFS木工五金展覽參展攤位文
    件及AWFS官方網站所搜尋到之美國昇燕公司參與展覽之資料
    可供參酌。況被告甲○○前於98年4 月28日向鈞院聲請暫時
    解除限制出境以赴德國科隆參加Koelnmesse   GmhbA家具五
    金展，承蒙鈞院核准，被告甲○○於參展完畢後即迅速返國
    ，請求比照前次赴德模式，准被告提供相當金額之保證金後
    ，准予暫時解除限制出境，以便被告前往美國參展等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，應由事實審法院決定
    ，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無
    限制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字第
    476 號、88年度臺抗字第166 號、92年度臺抗字第345 號分
    別著有裁定意旨可供參照）。故限制出境之處分，無非為保
    證被告到庭，以確保審判及執行程序之進行，考量解除限制
    出境與否，自應以審判及執行程序之進行是否因此而受影響
    為判斷依據。
三、經查：被告甲○○因貪污治罪條例等案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，本院受理後，認被告之犯罪嫌
    疑重大，且所犯係最重本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押顯難進行審判，有羈押之必要，而於95年1 月27日依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定予以羈押在案；嗣本院
    以被告已無羈押必要而於94年4 月20日裁定准以新臺幣100
    萬元具保停止羈押，並於同日以雄院隆刑酉95囑訴2 字第19
    658 號函請內政部警政署入出境管理局及行政院海岸巡防署
    海岸巡防局予以限制出境在案。爰審酌被告限制出境之理由
    雖尚未全然消滅，惟考量其所提出聲請解除限制出境之理由
    、本案犯罪致生之危害、本案目前審理情形及被告於本院審
    理中歷次開庭均準時到庭應訊等節，又被告甲○○前經本院
    裁定提出新臺幣壹仟萬元之保證金後准自98年5 月13 日 起
    至98年5 月25日暫時解除限制出境，於赴德國科隆參加
    Koelnmesse  GmhbA 家具五金展後，如期返國報到，並斟酌
    且依其所提之在職證明、勞工保險卡、戶籍謄本、營利事業
    登記證、公司變更登記事項卡、營業稅申報書、扣繳憑單等
    資料所示，其配偶、子女均在國內居住、就學，其所營事業
    昇燕公司在國內亦具有相當規模，衡情，被告應無遽然出境
    不歸之理，復斟酌檢察官對此亦未表示不同意見，是認被告
    若能提出新臺幣1000萬元之保證金，應足擔保被告將來到庭
    之審理或執行，爰附條件解除對被告之限制出境。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
