【裁判字號】    98,審簡,1480
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1480號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第589號） ，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄末行補充「（傷害部分
    未據告訴）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪。爰審酌被告與甲○○為夫妻關係，本應相互尊重，竟
    漠視法院保護令裁定之效力，仍對被害人實施家庭暴力行為
    ，實屬不該，並慮及其本件犯罪之手段、動機及目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又查，被告未曾因故意
    犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，考量被告因一時失慮對被害人實施家
    庭暴力，且被害人業已具狀陳報表示就被告上開違反保護令
    行為不再追究，有撤回聲請狀1 紙在卷可憑，信被告經此偵
    審程序，當知所警惕，當無再犯之虞，本院因認對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款併予
    宣告緩刑2年，以啟自新，並依家庭暴力防治法第38條第1項
    之規定，諭知緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第38條第1 項，刑法第
    11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第589號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路89巷2 號2 樓
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○與甲○○係夫妻，雙方具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所定之家庭成員關係。乙○○前於民國97年8 月21日，
    經臺灣高雄地方法院以97年度家護字第1268號民事通常保護
    令裁定其不得對甲○○實施身體或精神上之不法侵害行為，
    亦不得對甲○○為騷擾行為，保護令之有效期間為1 年。詎
    乙○○於保護令有效期間內之97年12月23日22時30分許，在
    高雄縣岡山鎮○○路89巷2 號2 樓之1 住處，因細故與甲○
    ○生口角爭執，竟基於違反前揭保護令之犯意，憤以右拳毆
    打甲○○左邊頭部，致其暈眩及頭皮疼痛，而違反前揭保護
    令。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢之指述大致相符，並有臺灣高雄地方法院
    97年度家護字第1268號民事通常保護令影本、驗傷診斷書等
    各1 份附卷可資佐證。本件事證明確，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                              檢  察  官  高  嘉  惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
