【裁判字號】    96,簡上,234
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度簡上字第234號
上  訴  人  甲○○○○○○
被 上訴 人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
            （即中華商業銀行股份有限公司之承受訴訟人）
法定代理人  乙○○
上開當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司續行訴訟。
    理    由
一、按「法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併
    後存續之法人，承受其訴訟以前當然停止。」「第168 條至
    第172 條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為
    承受之聲明。他造當事人，亦得聲明承受訴訟。」「當事人
    不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟
    。」民事訴訟法第169 條、第175 條、第178 條分別定有明
    文。
二、查本件原被上訴人中華商業銀行股份有限公司已於民國97年
    3 月29日為香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司所合併而
    消滅，有行政院金融監督管理委員會全球資訊網站資料2 份
    在卷可稽，依前揭法律規定，其訴訟程序當然停止，而兩造
    迄未為承受訴訟之聲明，而香港商香港上海匯豐銀行股份有
    限公司既為公司合併後之存續公司，爰依職權命其續行本件
    訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第六庭審判長法  官  楊國祥
                                  法  官  林書慧
                                  法  官  李怡諄
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                  書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
