【裁判字號】    98,審消債更,495
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第495號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約而負債務，曾發函向最大債權金融機構請求協商，
    逾30日不開始協商，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰請求准予更生等語。
三、經查：聲請人雖曾於97年12月10日以存證信函向荷商荷蘭銀
    行股份有限公司（下稱荷蘭銀行）請求協商債務，惟經本院
    依職權函詢荷蘭銀行是否收受上開函件及後續處理情形，荷
    蘭銀行函覆表示因聲請人檢附之申請文件不符規定，僅接獲
    聲請人要求協商之存證信函，未備妥相關文件提出聲請，致
    與聲請人自始未協商，有荷蘭銀行陳報狀在卷可稽，是本件
    並不符本條例第153 條自聲請人提出協商請求之翌日起逾30
    日不開始協商之情形，聲請人聲請更生，顯未遵循本條例第
    151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款
    、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債
    務協商之機制。經本院於98年6 月2 日裁定命聲請人於裁定
    送達後14日內補正申請協商證明文件，聲請人於98年6 月4
    日收受上開裁定，惟迄今均未補正，有送達證書在卷可稽，
    是本件聲請人聲請更生不合程式，且經本院以裁定命補正而
    未補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第三庭  法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書  記  官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
