【裁判字號】    98,司促,32190
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第32190號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰壹拾壹萬玖仟零壹拾玖元
    ，及自民國九十八年五月二十二日起至清償日止，按年息百
    分之三點一二五計算之利息，暨自民國九十八年六月二十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國94年9 月22日，向聲請人借款
          新臺幣 (以下同)壹 佰參拾萬元，並書立同額借據乙
          紙交聲請人收執，約定借款期限為二十年，即自民國
          94 年9月22日起至民國114 年9 月22日，每一個月為
          一期，依年金法按月於每月22日平均攤還本息，原借
          據條款四，依約若視為全部到期並經轉列催收款項時
          ，自轉列催收款項之日起，計息利率改按轉列催收款
          項日之台灣郵政 (原中華郵政)二 年期定儲機動利率
          年率（1.125%）加個別加碼1%、並加年率1 ％（遲延
          利率固定計算），目前利率為3.125 ％，另債務人倘
          不依期還本、付息或償付本息時，除仍依上開利率計
          付遲延利息外，其逾期在六個月（含）以內者，按上
          開約定利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過六
          個月之部分，按上開約定利率百分之二十加計違約金
          。
     （二）債務人僅清償本借款至98年5 月份後即無法償還，
           本押品為其他債權人強制執行中，尚結欠本金壹佰
           壹拾壹萬玖仟壹拾玖元，及「請求標的及其數量欄
           」第一項所示之利息、違約金。
     （三）為此特依民事訴訟法第508 條之規定，請求對債務
           人發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
