【裁判字號】    98,審簡,880
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第880號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第495 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告僅因細故而出言辱罵告訴人，足以貶損告訴人
    於社會上之人格及地位，顯見欠缺尊重他人之觀念，惟念被
    告犯後坦承不諱，顯有悔意，並斟酌被告犯罪動機、手段及
    所生損害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第495號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳥松鄉○○路53號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○與乙○○前因裝設在其位於高雄縣鳥松鄉○○路53號
    營業處所瓦斯磅表及管線之拆還問題發生爭執，於民國97年
    12月13日11時30分許，甲○○站在上址屋內，乙○○則站在
    上址屋外，雙方仍因上開爭執發生口角，甲○○明知當時房
    屋屋門敞開、緊鄰馬路且現場處理員警得自由進出，為公眾
    得共聞共見之場所，竟萌生侮辱人格之犯意，以「幹你祖母
    」等足以貶低人格之粗鄙言語，辱罵乙○○。
二、案經被害人乙○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦
    。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）被害人乙○○之指
    訴，在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第309條第1項公然侮辱之罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        檢  察  官    呂  建  興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
