【裁判字號】    98,司促,31535
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第31535號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬柒仟零壹元，及其中新台
    幣貳萬柒仟柒佰肆拾伍元自民國九十八年四月二十九日起至
    清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息暨自民國九
    十八年四月二十九日起延滯第一個月當月計付壹佰伍拾元，
    延滯第二個月當月計付佰元，延滯第三個月（含）以上者
    每月加計付陸佰元之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
