【裁判字號】    98,司執消債更,64
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第64號
聲  請  人  盧瑞鋒
即債務人
代  理  人  周振宇律師
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  劉兆奇
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  高朝陽
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  利明獻
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  麥侃哲
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李增昌
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  周榮生
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  吳清文
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  羅聯福
相  對  人  玉山商業銀行股放有限公司
即債權人
法定代理人  黃永仁
相  對  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
即債權人
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第1456
    號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請
    人現每月平均約有新台幣（下同）6 萬7,755 元之薪資收入
    ，此有聲請人95及96年度綜合所得稅各類所得資料清單等在
    卷可證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更生方
    案，聲請人以每月一期，共分96期、第1 至第84期每期清償
    1 萬5,600 元；第85至96期，每期清償2 萬2,000 元，合計
    共清償157 萬4,400 元，而依本件已確定債權表之債權金額
    共373 萬3,437 元觀之，清償比例雖僅約為百分之42（1,57
    4,400 ÷3,733,437 ＝42.17 %） ，然聲請人之配偶吳嘉慧
    每月收入僅約為7,840 元，此有其95、96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單在卷可按，是吳嘉慧以其上開收入於負擔自
    己之生活必要費用後，並無資力共同負擔渠等未成年子女盧
    奇瑋、盧毅婷、盧沛筠及盧沛頎（分別於85年8 月24日、86
    年10月22日、89年12月9 日及89年12月9 日生）之扶養費。
    是聲請人主張由其單獨負擔上開未成年子女之生活必要費用
    ，應堪以採信。再以內政部所公告之97年度高雄市低收入戶
    最低生活費，每人每月10,991元計算，於其長子盧奇瑋成年
    （105 年8 月24日）前後，聲請人應負擔之生活必要費用各
    為5 萬4,955 元（10,991元×5） 及4 萬3,964 元（10,991
    元×4） ，故聲請人上開每月依序清償1 萬5,600 元及2 萬
    2,000 元之更生方案，本院認聲請人已盡其最大努力與誠意
    ，且其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條
    所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予
    以認可該更生方案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                            司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                            書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
