【裁判字號】    98,交聲,1001
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第1001號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
                      61號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國98年4 月9 日所為之處分（原處分：高
監營裁字第裁80-N00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國98年3
    月18日下午2 時35分，騎乘車牌號碼H7J-819 號機車，行經
    設有燈光號誌管制設施之高雄縣林園鄉○○路及校前路口之
    交岔路口，並無闖紅燈之違規行為，惟警員仍攔檢逕為舉發
    ，並經原處分機關以駕車行經設有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈為由，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項規定，罰款新臺幣（下同）1800元，並記違規點數
    3 點，原處分顯有錯誤。異議人不服原裁處，爰聲明異議。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款
    分別定有明文。
三、經查：
  (一)受處分人即異議人甲○○並不否認於上開時間，騎乘前揭機
    車，行經設有燈光號誌管制設施之上開交岔路口等事實。
  (二)又證人即舉發本違規事件之高雄縣政府警察局林園分局港埔
    派出所巡佐胡玉山於本院證稱：在98年3 月18日下午2 時30
    分許，是在林園鄉○○路與校前路口執行勤務，由他帶班執
    行勤務，該路口的時相是綠燈、黃燈、紅燈，紅燈亮時就是
    秒數33秒，當時異議人的前面還有1 個女孩子，該名女孩子
    也算是闖紅燈，但是他們有4 秒的寬限期，也就是在紅燈秒
    數28秒開始才會攔檢闖紅燈的行為，所以他們並沒有攔檢該
    名女子，而異議人是從高雄往屏東方向直行而來，是在該路
    口紅燈秒數24秒時闖越該路口，攔下異議人後，有當時告知
    異議人有闖紅燈，並有比紅燈秒數給異議人看，異議人也有
    回頭看，當時燈號還是紅燈，異議人猶豫一下表示他沒有闖
    紅燈，我就要求異議人提出證件，異議人從路口到我攔檢的
    地方時間約10秒，距離應該約50公尺等語（本院卷第20頁反
    面、21頁）在卷足按。而衡之證人身為警察人員，執勤經驗
    必然熟稔，且依卷內資料並無任何事證足以證明其證言係屬
    虛偽，亦無證據證明其有捏造事實、違法取締之情事，況證
    人與異議人並不認識，異議人於異議狀內亦未表明與舉發之
    警員有何恩怨嫌隙，又證人到庭作證須復經具結擔保其證言
    之信憑性，否則將受有偽證罪追訴之危險，當不至任意構陷
    異議人有此違規，其上述證言應可採信。況異議人亦自承於
    攔檢後證人有要其回頭看燈號，是看到紅燈等語（本院卷第
    21 頁 正反面），堪認異議人應係於號誌轉為紅燈之後始行
    進入上開路口無誤。
四、綜上所述，受處分人即異議人甲○○於上述時、地，騎機車
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實既可認定
    ，則原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所據此並引用
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款
    等規定，裁處異議人罰鍰1800元，並記違規點數3 點，於法
    尚稱妥適。至於異議人任意指摘本件原裁決處分有所不當，
    經核並無理由，應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                     交通法庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
