【裁判字號】    98,司促,31592
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第31592號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付：
    （一）、新台幣壹佰零貳萬參仟玖佰玖拾伍元，及自民國九
            十七年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之
            二十計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按月
            計付新台幣參佰元之違約金。
    （二）、新台幣陸萬伍仟陸佰柒拾貳元，及自民國九十六年
            十一月二十七日起至清償日止，按年息百分之十八
            點二五計算之利息，暨自民國九十六年十二月二十
            八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
            開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
            百分之二十計算之違約金。
    並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                  書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
