【裁判字號】    98,聲減,115
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第115號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度上訴字第1045號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有第二級毒品罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年4 月7 日，犯持有第二級毒品罪
    ，經本院以97年度上訴字第1045號（偵查案號：臺灣高雄地
    方法院檢察署96年度偵字第8182號；移送併辦案號：同署96
    年度偵字第13645 號），判處有期徒刑3 月，如易科罰金，
    以新台幣2 千元折算1 日確定在案。茲聲請人以其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  莊秋桃
                                    法  官  范惠瑩
                                    法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                    書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
