【裁判字號】    95,重上,68
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          95年度重上字第68號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間因請求分割共有物事件，上訴人不服本院第二審判
決，提起上訴。按請求分割共有物之訴，其訴訟標的價額之計算
，應以原告在第一審起訴時因分割所受利益之客觀價額為準，此
種案件上訴時，其訴訟標的價額及上訴利益額，亦以此為準，不
因被告或原告提起上訴而有所歧異（最高法院86年度台抗字第
443 號判決參照）。是核本件訴訟標的價額新台幣（下同）231
萬0863元，第三審應徵裁判費3 萬5952元。又依民事訴訟法第46
6 條之1 第1 項規定，對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師
為訴訟代理人。茲依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳，
並委任律師為代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定應於送達後10日內向本院提
出抗告狀（並按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺
幣1,000 元，其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
