【裁判字號】    98,交抗,376
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第376號
抗告人即
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
代  表  人  高金木
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣屏東地方法院中華民國98
年4 月30日裁定（97年度交聲字第471 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
二、本件抗告意旨：如附件抗告狀所載。
三、經查：本件原處分機關於民國97年11月17日就受處分人於92
    年4 月13日之交通違規行為所為之罰鍰處分，已逾5 年，裁
    罰權時效業已消滅等情，已經原裁定論述甚詳。受處分人以
    時效消滅為由聲明異議，為有理由，原審法院因而撤銷原處
    分，另諭知不罰，經核並無違誤。抗告人指摘原裁定不當，
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
