【裁判字號】    98,抗,237
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第237號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
                    (現於臺灣高雄第二監獄執行中)
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國98年5 月21日裁定（98年度審聲字第1781號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○因搶奪等罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹
年拾壹月。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人所犯如附表編號1 、2 所示之罪
    ，業經原審法院另為裁定應執行有期徒刑1 年7 月確定在案
    ，乃原裁定就附表編號1 、2 、3 所示之刑竟定應執行有期
    徒刑2 年1 月，已逾上開裁定所定之執行刑有期徒刑1 年7
    月，與附表編號3 所示有期徒刑5 月之總和，原裁定行使裁
    量權不當，為此提起抗告，請求撤銷原裁定，更為適當之裁
    定云云。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有二
    裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項
    ，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。最高法院
    80年台非字第473 號判例、93年度台非字第192 號判決可資
    參照。
三、經查，本件抗告人甲○○先後犯如附表編號1 、2 所示之搶
    奪、毒品危害防制條例等2罪 ，分別經原審法院判處有期徒
    刑1 年2 月、7 月確定在案，嗣原審法院於民國98年3 月31
    日以98年度審聲字第1060號刑事裁定定其應執行刑為有期徒
    刑1 年7 月確定；抗告人又犯如附表編號3 所示之竊盜罪，
    經原審法院判處有期徒刑5 月確定。其後原審法院復依臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官之聲請，以抗告人所犯前揭3 罪
    合於數罪併罰，定應執行刑之規定，再以原裁定定其應執行
    有期徒刑2 年1 月。上情並有前開刑事判決及裁定、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可資佐證。從形式上觀察，原裁
    定雖未踰越刑法第51條第5款 所定法律之外部性界限。惟其
    所定之應執行刑2 年1 月，已重於先前搶奪、毒品危害防制
    條例2 罪所定之應執行刑有期徒刑1 年7 月，加計竊盜罪所
    處之有期徒刑5 月之總和，而不利於抗告人，難謂與法律秩
    序之理念及法律目的之內部性界限無違，依上說明，原裁定
    自有適用法則不當之違背法令。抗告意旨，執以指摘，為有
    理由，自應由本院將原裁定撤銷，另行裁定如主文第二項所
    示，以資救濟。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                    書 記 官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
