【裁判字號】    98,交抗,389
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第389號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣屏東地方法院中華民國98
年4 月30日裁定（98年度交聲字第122 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人係計程車職業駕駛人，據報導計
    程車司機之法定最高年齡為68歲，監理單位濫用職權以抗告
    人年逾65歲為由註銷抗告人之駕駛資格及營業小客車牌照，
    致抗告人長期失業，又員警攔查抗告人時，濫用職權、妨害
    抗告人行動自由，涉嫌瀆職，現在臺灣高雄地方法院檢察署
    偵辦中，原裁定未審酌監理機關及員警之違法行為而裁定駁
    回抗告人之異議，自有不當，爰提起抗告，請求撤銷原裁定
    ，更為合法之裁定云云。
二、本件抗告人所指前開理由，抗告人前於民國97年2 月間曾向
    原審法院聲明異議，經原審法院於97年2 月15日以97年度交
    聲字第3 號、第5 號裁定駁回抗告人之異議，抗告人不服該
    裁定，向本院提起抗告，經本院於97年4 月14日以97年度交
    抗字第163 號裁定駁回抗告確定在案，此有上開裁定可稽。
    茲抗告人復以相同理由聲明異議，有違一事不再理原則，自
    屬不合法律上程式，且其情形不能補正。原審法院因而依道
    路交通案件處理辦法第18條規定裁定駁回抗告人之異議，於
    法並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
