【裁判字號】    98,家聲,21
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度家聲字第21號
聲  請  人  乙○○
                        巷18.
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人等間交付遺產事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項資力
  時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民事訴
  訟法第107 條定有明文。又按法律扶助法第62條亦明定：經分
  會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
  訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明
  者，不在此限。
二經查：本件聲請人業經法律扶助基金會高雄分會審核全部准予
  法律扶助，有法律扶助基金會臺北分會民國97年4 月22日審查
  表、97年4 月23日案件移轉單及高雄分會97年4 月24日扶助律
  師接案通知書附卷可憑（見臺灣高雄地方法院97年度家救字第
  56號訴訟救助事件卷第29頁至第31頁）。又依聲請人92年度至
  95年度稅務電子閘門財產所得調件明細表、聲請人身心障礙手
  冊、戶籍謄本、財產歸屬資料清單、聲請人95年度綜合所得稅
  各類所得資料清單及法律扶助基金會臺北分會97年4 月22日申
  請人資力審查詢問表（見同卷第11頁至第14頁背面、第20頁至
  第28頁），足認聲請人之收入及財產確屬無資力。此外，並無
  事實證明聲請人有不符法律扶助之情事。又本件系爭請求給付
  遺產事件，現已由本院受理在案，依聲請人所提出之上訴狀及
  原審法院97年度家訴字第149 號請求給付遺產事件相關卷證資
  料所示，其並非顯無勝訴之望，自符民事訴訟法第107 條關於
  訴訟救助之規定，揆諸首揭說明，應准予訴訟救助。
三依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
