【裁判字號】    98,司促,5202
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第5202號
債  權  人  甲○○
                        號3樓.
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請狀未經債權人簽名、蓋章，請補正。
二、請釋明請求自民國98年6 月16日起算利息之依據。
三、依所附「分期付款明細表」，僅有至98年6 月18日前之部分
    （共新台幣7500元）已經到期，其餘部分尚未到期，何以債
    權人得請求該未到期之分期款？如無依據，請自行斟酌是否
    撤回未到期之金額。
四、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
