【裁判字號】    98,司促,5266
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第5266號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列債權人與債務人甲○○、乙○○、丙○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利
案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），並查明債務人係「
乙○○」或「洪民」，如有誤寫請具狀更正。（債權人爾後聲
請時，如債務人姓名有「溫」或「」，「啟」或「」等字不
明時，請先查明債務人正確姓名或提出戶籍謄本，以免資料有誤
而須更正。）
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
