【裁判字號】    98,苗簡,484
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第484號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2551號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯收受贓物罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第3 行之「甫於民國97年6 月15日執行
    完畢」更正為「甫於民國97年5 月30日縮刑期滿執行完畢」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、本案犯罪之動機、目的、手段、所造成
    之危害，犯後尚能坦承犯行，態度尚稱良好，且其犯罪所得
    財物均已返還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2551號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮公館里12鄰公館仔21
                        2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因毒品危害防制條例、竊盜等案件，分經判處有期
    徒刑6月、10月及9月確定並經減刑為有期徒刑3月、5月及4
    月15日並定應執行刑為有期徒刑11月，甫於民國97年6 月15
    日執行完畢。竟仍不知悔改，明知徐福坤（涉嫌竊盜為警另
    案偵辦）所駕懸掛MF-2913號號牌（原車牌號為W5-4687號、
    該車及所懸掛之MF- 2913號號牌分別為丙○○及甲○○失竊
    之物）、停放在其住處停車場之自用小客車係來路不明之贓
    物，竟仍基於收受贓物之犯意，受徐福坤之託，於98年5月6
    日20時30分許，欲駕駛該車欲至徐福坤住處，以將該車交予
    徐福坤。嗣於同日20時35分許，在竹南鎮公館里12鄰公館仔
    206號旁停車場，當場為警查獲並扣得上開懸掛MF-2913號號
    牌之自用小客車。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就上開明知徐福坤所駕懸掛MF- 2913號號牌
    而停在其住處旁停車場之自用小客車係來路不明之贓物，竟
    仍予收受而駕用該車之犯罪事實，供承不諱。又上開自用小
    客車及MF- 2913號號分係被害人丙○○及甲○○失竊之贓物
    ，亦證被害人丙○○及甲○○證述在卷且有被害人丙○○、
    甲○○出具之贓物認領保管單各1 紙在卷可佐。被害人丙○
    ○所有之自用小客車，可能失竊之時間為98年4 月30日16時
    至同年5月1日7 時此時段，此亦據被害人丙○○證述在卷，
    惟被告於該時段均未至被害人丙○○上開車輛失竊之地點，
    且於該可能失竊之時段大多處於頭份鎮尖山里一帶，此有被
    告持用之0000- 000000號行動電話於該時段之通聯絡紀錄在
    卷可佐（即該可能失竊之時段，被告有密集之通話且基地台
    均位於頭份鎮○○里○○路69號）；再佐以被告為駕駛使用
    該車仍穿戴口罩及手套，其目的無非欲避免遭查緝使用贓車
    ，是應辯被告自承之其僅駕駛使用該失竊車輛信而可採，被
    告收受贓物犯行，已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌
    。被告前因毒品危害防制條例、竊盜等案件，分經判處有期
    徒刑6月、10月及9月確定並經減刑為有期徒刑3月、5月及4
    月15日並定應執行刑為有期徒刑11月，甫於97年6 月15日執
    行完畢，此有被告刑案資料查註紀錄表在卷可佐，其於刑之
    執行完畢後5 年內再犯本罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
