【裁判字號】    98,易,479
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第479號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2155號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○於民國97年9 月
    10日15時許，由其友人彭兆光偕同，至苗栗縣大湖鄉○○村
    ○○鄰○○路51號甲○○住處客廳，欲幫陳金淞向甲○○討債
    ，其間乙○○欲拉甲○○至屋外商談，遭甲○○拒絕。乙○
    ○竟基於傷害之犯意，出拳揮打甲○○，使甲○○受有左前
    額2X2 公分瘀傷及擦傷、頭部外傷及腦震盪等傷害。因認被
    告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人願意撤回
    告訴，有本院98年6 月24日訊問筆錄及調解紀錄表各1 份附
    卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
