【裁判字號】    98,撤緩,25
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                        國民身.
上列聲請人因受刑人甲○○犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑宣告（98
年度執聲乙字第332 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣高等法
    院臺中分院以97年度上易字第1165號判處有期徒刑1 年，緩
    刑4 年，並應向公庫支付新台幣25萬元，於97年10月15日確
    定在案；乃於緩刑前即民國96年12月間某日及96年12月29日
    更犯竊盜罪，經臺灣臺中地方法院於98年2 月24日以97年度
    易字第4803號判處有期徒刑6 月，於98年3 月23日確定，爰
    依刑法第75條之1 第1 項第1 款規定撤銷其緩刑宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項之立法意旨略以：關於緩刑之撤銷
    ，現行法第75條第1 項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因；至
    得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤
    銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性。
    爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷之原因，其中現
    行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認
    過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷
    緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、
    罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由
    ，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。又本
    條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1
    項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」
    撤銷緩刑之情形，法院應依職權本於合目的性之裁量，妥適
    審酌受刑人所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所
    定二款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤
    銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、經查：
（一）受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院
      於97年10月15日以97年度上易字第1165號判決判處有期徒
      刑1 年，緩刑4 年，並應向公庫支付新台幣25萬元，於同
      日確定在案（下稱前案）；復於緩刑前（即96年12月間某
      日及96年12月29日）更犯竊盜罪，經臺灣臺中地方法院於
      98年2 月24日以97年度易字4803號判決判處有期徒刑6 月
      ，案於98年3 月23日確定（下稱後案）之事實，有上開二
      案刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 份附
      卷可稽。是認受刑人確於前案受緩刑宣告前，又因故意犯
      後案，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定，符合刑法第
      75 條 之1 第1 項第1 款之撤銷緩刑之事由。
（二）受刑人甲○○於96年9 月20日，在台中縣石岡鄉盜採砂石
      ，於96年9 月24日經查獲後；又於同年12月間某日及同年
      12月29日，在台中縣大安鄉再為盜採砂石犯行，於同年12
      月29日為警察查獲，有前開刑事判決書附卷足憑，觀其所
      為上開2 次犯行，所犯均係盜採砂石之竊盜罪，其罪質相
      同，且時間相隔未及3 月，足認其並未因犯行受刑事追訴
      而有所警惕，亦未於犯後心生悔意，本院認對受刑人宣告
      緩刑，難收預期效果，因而有執行刑罰之必要。此有受刑
      人上述2 案判決正本在卷可參，是認本件聲請撤銷緩刑宣
      告與修正後之刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相符，
      得撤銷其緩刑之宣告，認本件聲請係屬正當，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
