【裁判字號】    98,苗簡,487
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第487號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2609號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、本案犯罪之動機、目的、手段、收受之
    贓物為機車、所造成之危害，犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2609號
    被  告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                    住苗栗縣頭份鎮新華里11鄰崎仔頭91號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月2日左右某時，在苗栗縣頭份鎮土牛里
    土牛橋附近，明知李坤益（另案偵辦）所持有車牌號碼073
    ─BCG號重型機車(引擎號碼SA25AX─237011，係朱思融之夫
    乙○○所有機車，於98年4月21日下午6時許，在苗栗縣後龍
    鎮○○里○○街85號前失竊），係屬來路不明之贓車，竟因
    無可用之交通工具，而予以收受使用，並於稍後不久，將自
    己所有準備報廢之IIU─598號機車號牌懸掛於該機車車體上
    使用。嗣於98年5月9日上午11時許，在頭份鎮○○路1091號
    前，為警查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上揭時地收受贓物等犯罪事實不諱，核
    與被害人朱思融於警詢中指述系爭機車失竊、尋獲及領回機
    車等情節相符，復有贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸入單
    、車籍基本資料、搜索扣押筆錄及贓車照片等在卷可證，是
    被告自白與事實相符，其收受贓物犯行，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
