【裁判字號】    98,苗簡,483
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第483號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒「HELLO  KITTY」商標之汽球壹佰陸拾伍包均沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第1 行之「台中縣大雅鄉○○路369 號
    」更正為「臺中縣大雅鄉○○路○ 段300 巷23號」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○自泰國地區輸入仿冒商品及販售營利，其所為
    應成立商標法第82條之非法販賣侵害商標權之商品罪。被告
    意圖販賣而輸入仿冒商品之低度行為，為販賣仿冒商品之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告並無前科，素行尚佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，僅謀圖小利而
    為本件犯行，不顧他人合法取得商標專用權之權益，侵害他
    人享有之智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之國際形
    象、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、沒收：
    扣案之仿冒「HELLO  KITTY」圖商標之汽球165 包，係被告
    犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬其犯人與否，併
    依同法第83條之規定宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）商標法第82條、第83條。
（三）刑法第11條、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
本案論罪科刑法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2549號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣卓蘭鎮西坪里西坪79號
                        現居臺中縣大雅鄉○○路○段300巷23
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○係位於台中縣大雅鄉○○路369 號皇球企業股份有限
    公司之負責人，明知其向泰國進口之氣球165 包，其外包裝
    上所標示之「HELLO  KITTY」商標圖樣，係日商三麗鷗股份
    有限公司依法向我國經濟部中央標準局（嗣於民國88年1 月
    26日改制為智慧財產局）申請註冊，而取得於專用期間指定
    使用於商標註冊證上所載商品之商標專用權（92年5 月28日
    總統令修正公布、11月28日施行之新商標法已改制為商標權
    ），亦明知該等商品係未經合法授權所製造之仿冒商品，竟
    意圖欺騙他人，於97年1 月前不詳之某日，向泰國進口前開
    仿冒之氣球165 包後，旋即出售予不知情之中盤商陳文政，
    再由陳文政轉售予不知情之開設福田五金百貨批發行之楊志
    成（另案不起訴處分）牟利，嗣於97年5 月15日上午11時許
    ，為警持搜索票搜索查獲楊志成持有上開仿冒商標之氣球商
    品165包，並經楊志成供述來源後，始循線查獲。
二、案經台灣高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分並呈請台
    灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告罪嫌應堪認定：
(一)被告甲○○之自白，
(二)證人楊志成、陳文政之證詞，
(三)出貨單3紙，
(四)鑑定證明書1份及商標資料檢索服務表2份。
二、所犯法條：被告所為，係犯商標法第82條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
