【裁判字號】    98,交易,84
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交易字第84號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第205 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國97年4 月
    22日晚上9 時50分許，騎乘LAA-503 號機車搭載伍珍妮，沿
    苗栗縣苗栗市○○路由南往北行至鴻福社區附近，本應注意
    車前狀況、隨時採取必要之安全措施。而當時雖係夜間，惟
    當日天氣晴朗，該路段亦有照明，且路面無缺陷無障礙物、
    視距良好，並無不能注意之情況。然其卻疏於注意車前狀況
    ，且於見其右前方由傅秋惠所騎乘後座搭載乙○○之N7M-29
    0 號機車因為左轉而往車道中線行進時，亦未採取必要之安
    全措施，致二車發生碰撞，造成傅秋惠附載之乙○○倒地後
    骨盆骨折。甲○○於肇事後，即在現場等候警方到來，並向
    到場而尚不知悉肇事者之警員表示係其肇事，自首而接受裁
    判。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人達成和解，告
    訴人願意撤回告訴，有本院98年6 月24日訊問筆錄1 份附卷
    可稽，依照上開規定，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
