【裁判字號】    98,司促,5181
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第5181號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項可參。
二、按調解成立者，與訴訟上和解有同一效力，有民事訴訟法第
    416 條第1 項規定為憑。和解成立者，與確定判決有同一之
    效力，民事訴訟法第380 條第1 項定有明文。債權人聲請對
    債務人發支付命令，請求債務人給付新台幣30萬元，無非係
    以債務人於民國97年2 月13日駕車過失傷害債權人，請求債
    務人損害賠償為其請求原因。惟上開事件業經雙方以本院98
    年度交附民字第1 號調解成立，有該調解筆錄影本附卷可稽
    ，亦為債權人所自陳。債權人基於相同法律關係，聲請對同
    一債務人就與前開調解筆錄相同之請求內容核發支付命令，
    依前揭規定，該調解筆錄與確定判決有同一之效力，債權人
    無須再聲請支付命令。按民事訴訟法第249 條第1 項第7 款
    ，訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回之
    。是債權人重覆聲請支付命令，顯屬違誤，應予駁回。至於
    債務人不履行調解筆錄內容，債權人本得逕持前開調解筆錄
    為執行名義，循強制執行程序以資救濟，無庸再聲請支付命
    令，併此敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
