【裁判字號】    98,司促,5097
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第5097號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人久紘資訊有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出債務人最新公司變更登記表。債務人所在地如有變更
    ，請具狀更正。
二、債權人主張之事實，乃基於案外人翁聖鴻與債務人間之契約
    關係請求，惟債權人僅係匯款給債務人，與債務人間似無契
    約關係，請釋明債權人基於何種法律關係請求債務人給付？
    又如係基於翁聖鴻讓與債權人對債務人之權利，亦請提出權
    利文件釋明。
三、請釋明自民國95年12月8 日起算利息之依據？如雙方已經98
    年3 月19日藉由簡訊協議自次月起開始給付，請依債務人應
    給付而遲延之時間，更正利息起算日。
四、釋明以年息百分之六請求利息之依據？如無依據應更正以法
    定利率年息百分之五請求。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
