【裁判字號】    98,簡,4203
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4203號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有
之物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、被告甲○○○於偵查中固坦承受僱於謝萬水於上址工地負責
    操作挖土機，且曾經手該工地第一次開挖土石方後，將之販
    售予砂石場所得之款項新臺幣（下同）10餘萬元之事實，惟
    矢口否認有何業務侵占之犯行，辯稱：伊於該工地第二次開
    挖時，僅負責在現場操作挖土機以開挖砂石，開挖出來的土
    石方則由伊一位蔡姓友人負責叫車運至砂石場，伊亦未經手
    土石方之運送單云云。惟查，上揭犯罪事實，迭據證人謝萬
    水於警詢及偵查中具結證稱：伊確有以互國企業有限公司名
    義承包金源豐公司於上址工地的挖土工程，被告係伊以日薪
    2500元所僱用之司機；現場所挖到的土石皆是由被告負責處
    理，運送土石方的款項亦由被告接洽，伊並未到過現場；後
    來工地主任黃士雅向伊表示沒有收到土石方轉售的款項，伊
    乃打電話詢問被告，被告稱過兩天即會把錢給伊，惟後來被
    告的電話即無法打通，而無法與之取得連繫等語明確 (見偵
    卷第10至11頁、第18頁)； 證人黃士雅於偵查中亦具結證稱
    ：伊於前揭時、地在上址工地擔任工地主任，並委託謝萬水
    去開挖土石，該工地所開挖的土石方係要送到臺北縣鶯歌的
    砂石場，但係由挖土機司機負責和砂石場洽談砂石販售的價
    格，因為挖土機司機和砂石場間較有聯絡，較清楚價格。嗣
    上址工地分二次開挖土石，第一次開挖並運到砂石廠後，被
    告有交予伊10幾萬元，第二次開挖時，伊亦係將土石方運送
    單交給被告持之向砂石場收取款項；開挖完畢後，伊以行動
    電話聯絡被告，被告稱過幾天會交付伊20萬元左右，然後來
    即聯絡不到被告，被告亦未將上開款項繳回等語 (見偵卷第
    19至20頁)。
    而證人謝萬水、黃士雅與被告素無怨隙，並無自冒受偽證罪
    追訴處罰風險而設詞誣陷被告之動機，其等證詞應堪採信。
    則倘被告辯稱其並未經手販售第二次開挖土石方所得款項乙
    節為真，豈會於證人謝萬水、黃士雅以電話向其詢問此事時
    ，得清楚答覆該次土石方販售予砂石場所得款項係20萬元，
    並進而允諾證人會在數日內歸還上開款項？顯與常理不符，
    足認被告前揭所辯，純屬事後卸責之詞，委無足採，本件事
    證明確，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
    查被告行為後，刑法部分條文業於民國94年1 月7 日修正，
    94年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。刑法分則編各
    罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5
    款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰
    金數額提高2 至10倍，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元計算，修正前刑法
    就罰金刑之下限規定為新臺幣30元以上。而修正後刑法第33
    條第5 款則規定罰金為新臺幣1000元以上，是以舊法較有利
    於被告。再關於共同正犯之規定，現行刑法第28條規定：「
    二人以上共同實行犯罪之行為，皆為正犯」，而修正前刑法
    第28條則規定: 「二人以上共同實施犯罪之行為，皆為正犯
    」，是以修正後之條文排除陰謀共同正犯、預備共同正犯於
    本條所規定之正犯之外，自屬法律有變更。惟對於本件被告
    共犯業務侵占罪之情形而言，不論適用新、舊法，均構成共
    同正犯，上述修正內容對其等尚無有利或不利之情形，即應
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑法第28條之
    規定論處。本院經綜合比較上開法律變更之情形，以94年2
    月2 日修正公布前之規定對於被告較為有利，依據刑法第2
    條第1 項前段之規定，即應適用修正前之上開刑法規定。
四、核被告甲○○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占
    罪。被告與真實姓名年籍不詳自稱「蔡姓」之成年男子間，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告因一時貪
    圖私利而為本案業務上侵占犯行，兼衡其犯罪動機、目的、
    手段、智識程度、所侵占之財物金額、犯後否認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。檢察官雖具體求刑有期
    徒刑3 月，惟查被告所犯上開罪名之法定刑係6 月以上5 年
    以下有期徒刑，是檢察官之求刑已逾法定刑度之範圍，自無
    從准許，附此敘明。末查被告行為時易科罰金之折算標準，
    依修正前刑法第41條第1 項前段規定，係以銀元10 0元、
    200 元或300 元 (即新臺幣300 元、600 元、或900 元)折
    算1日 。惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定，以新臺
    幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以修正公布施行前之規定，較有利於被告，
    自應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，諭知被告如主文所示易科罰金之折算標準。
五、被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之上開罪名，復無
    不得減刑之例外情形，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，應依該條例之規定，減輕其宣
    告刑二分之一，併諭知其易科罰金之折算標準，以示儆懲。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第28條、第336 條
    第2 項、修正前第41條第1 項前段，修正刪除前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官     鍾  惠  萍
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條   （公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
