【裁判字號】    98,家他,69
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家他字第69號
相  對  人
即  原  告  乙○
訴訟代理人  黃金洙律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，業經終局判決確定，本院依職權
裁定確定訴訟費用額如下：
    主    文
相對人即原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元。
相對人即被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟捌佰元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，兩造間請求離婚等事件，第一審訴訟費用為3,000 元
    ，前經本院97年9 月18日以97年度家救字第141 號裁定，准
    對相對人即原告予訴訟救助，暫免應預納之裁判費及其他訴
    訟費用。該案經本院97年度婚字第1227號判決訴訟費用由相
    對人即被告負擔五分之三即1,800 元，餘由相對人即原告負
    擔即1,200 元。嗣相對人即被告不服該判決提起上訴，訴訟
    費用為4,500 元，由相對人即被告預納，經臺灣高等法院98
    年度家上字第38號判決駁回，第二審訴訟費用由相對人即被
    告負擔；全案業已確定。爰依職權確定應向相對人徵收之訴
    訟費用如主文所示。
三、爰依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                    家事法庭    法  官  林春長
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
