【裁判字號】    98,抗,152
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第152號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年4 月23日
本院98年度司票字第2622號本票裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人執有抗告人於民國98年2 月20日
    所簽發，票面金額新臺幣（下同）67,800元之本票1 紙，聲
    請鈞院裁定准予強制執行。惟系爭本票係抗告人為向相對人
    換回另一紙支票，所開立交付予相對人，惟相對人受領系爭
    本票後卻未依約歸還另一紙支票，已形成重覆持有二紙票據
    之情形；並主張雙方間係因賭博債務而生交付支票、再以本
    票交換支票之行為。是相對人持67,800元之系爭本票為聲請
    ，鈞院並裁定准予強制執行，與實際債務不符，為此爰提起
    抗告等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
三、經查，本件相對人執有抗告人於98年2 月20日所簽發，票面
    金額67,800元之本票1 紙，經提示後尚有如原裁定主文第1
    項所示之本金及利息未獲清償之事實，有卷附本票1 紙可稽
    ，相對人據以聲請准予裁定強制執行，於法並無不合。又抗
    告人雖稱該本票係為向相對人換回另紙支票之目的所開立，
    而相對人並未依約交付另紙支票，是相對人持67,800元之系
    爭本票為聲請，本院並裁定准予強制執行，與實際債務不符
    等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行
    提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為
    許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     1    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  何君豪
                                      法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月     1    日
                                      書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
