【裁判字號】    98,簡,5089
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第5089號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三一三四號），經被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點參壹肆捌公克），沒收銷燬之；扣案之分裝袋貳
拾伍個、磅秤壹個、分裝杓管貳支、吸食器貳組、攪拌器貳台，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載外（如附件），並補
    充、更正犯罪事實如下：「乙○○前因施用毒品案件，經本
    院以九十四年度毒聲字第一五三九號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，而於民國九十四年九月二十日執
    行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九
    十四年度毒偵字第四五０八號為不起訴處分確定。另因施用
    毒品案件，經本院以九十五年度易字第七一七號判處有期徒
    刑三月、四月，定其應執行有期徒刑六月確定；又因施用毒
    品、竊盜、施用毒品等案件，先後經本院以九十五年度訴字
    第二六六八號、九十五年度簡字第五０一０號、九十五年度
    簡字第七六二七號判處有期徒刑七月、六月、六月、三月確
    定，嗣經本院以九十六年度聲減字第五０一三號裁定減為有
    期徒刑三月又十五日、三月、三月、一月十五日，定其應執
    行有期徒刑十月確定，上開數罪接續執行後，甫於九十六年
    十一月十七日縮刑期滿執行完畢。」
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪。被告持有第二級毒品甲基安非他
    命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經本院以九
    十五年度易字第七一七號判處有期徒刑三月、四月，定其應
    執行有期徒刑六月確定；又因施用毒品、竊盜、施用毒品等
    案件，先後經本院以九十五年度訴字第二六六八號、九十五
    年度簡字第五０一０號、九十五年度簡字第七六二七號判處
    有期徒刑七月、六月、六月、三月確定，嗣經本院以九十六
    年度聲減字第五０一三號裁定減為有期徒刑三月又十五日、
    三月、三月、一月十五日，定其應執行有期徒刑十月確定，
    上開數罪接續執行後，甫於九十六年十一月十七日縮刑期滿
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參
    ，其前受有期徒刑之執行完畢，於五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告屢犯不改，於本件中再為施用第二
    級毒品犯行，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品
    足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一
    己之身體健康，惟念其犯後於警詢及偵查中尚能坦承犯行、
    態度難謂不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另扣案之第二級毒品甲基安非他命一包
    （驗餘淨重零點三一四八公克），不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬
    之。又盛裝前開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋一個，參
    以法務部調查局現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微
    量毒品，而無法將之完全析離，此有法務部調查局調科壹字
    第09362396550 號函文意旨可資參照，是可認該一個包裝袋
    與殘留其上之第二級毒品甲基安非他命當已無法析離，而均
    應視為毒品，故應與所盛裝之第二級毒品甲基安非他命併予
    沒收銷燬，附此敘明。而扣案之分裝袋二十五個、磅秤一個
    、分裝杓管二支、吸食器二組、攪拌器二台，係被告與其妻
    即另案被告史怡韻共有供施用第二級毒品甲基安非他命所用
    之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，均併予宣告
    沒收。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於警詢及
    偵查中自白犯罪，本院認為宜由以簡易判決處刑，爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第3134號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街99之3號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以95年度易字第717號判決分別處有期徒刑4月、3月確
    定，於96年11月17日縮短刑期執行完畢，猶不知悔改，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4月21日為警
    採尿前回溯96小時內某時，在其臺北縣中和市○○街99之3
    號2樓之住處，施用甲基安非他命1次。嗣經警於同日16時30
    分許，在上址查獲，並扣得甲基安非他命1袋（驗餘淨重0.3
    148公克），另起出乙○○與其配偶史怡韻（涉嫌施用海洛
    因、甲基安非他命部分，另行提起公訴）共有供施用毒品所
    用之分裝袋25個、磅秤1個、分裝杓管2枝、吸食器2組、攪
    拌器2臺等物。
二、案經臺北縣政府警察局中山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│       證據名稱       │       待證事項       │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │1   │被告乙○○之供述      │坦承全部犯罪事實。    │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │2   │臺灣尖端先進生技醫藥股│被告為警查獲時所採集尿│
  │    │份有限公司出具之濫用藥│液送驗結果均呈安非他命│
  │    │物檢驗報告1紙、尿液檢 │類陽性反應之事實。    │
  │    │體委驗單1紙           │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │3   │扣案之事實欄所示之物品│證明被告施用毒品之事實│
  │    │                      │。                    │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │4   │交通部民用航空局航空醫│證明扣案之米黃色結晶塊│
  │    │務中心毒品鑑定書      │1袋含甲基安非他命成分 │
  │    │                      │之事實。              │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完
    畢，有本署刑案資料查註紀錄表足參，其於5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。扣案
    之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.3148公克），請依毒品危
    害防制條例第18條第1項宣告沒收銷燬之；扣案之分裝袋25
    個、磅秤1個、分裝杓管2枝、吸食器2組、攪拌器2臺等物，
    為被告所有供施用毒品所用，業據被告供承在卷，請依刑法
    第38條第1項第2款、第3項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              檢察官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
