【裁判字號】    98,調,98
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  乙○○  民國8.
法 定 代理人  甲○○
相   對   人  丁○○  民國8.
兼法定代理人  丙○○
相   對   人  己○○  民國8.
兼法定代理人  戊○○
上列當事人間因98年度調字第98號因98年度少調字第694 號傷害
事件移付調解，於中華民國98年7 月1 日上午10時整在本院板橋
第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  劉麗君
    書 記 官  李書
    調解委員  游進興
到庭關係人：
聲請人乙○○、法定代理人甲○○、
相對人丁○○、兼法定代理人丙○○、
相對人己○○、兼法定代理人戊○○、
調解成立協議內容如下：
一、相對人丁○○及兼法定代理人丙○○願連帶給付聲請人乙○
    ○新臺幣柒萬伍仟元整。（當場給付）
二、相對人己○○及兼法定代理人戊○○願連帶給付聲請人乙○
    ○新臺幣柒萬伍仟元整。（當場給付）
三、聲請人乙○○及其法定代理人李秀枝願意原諒相對人丁○○
    、己○○之行為，並同意撤回對於相對人丁○○、己○○之
    告訴。
四、聲請人乙○○及其法定代理人對於相對人丁○○、己○○及
    其法定代理人之其餘民刑事請求均拋棄。
五、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
以上筆錄正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                            書記官    李書
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
