【裁判字號】    98,調,100
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  甲○○  民國8.
法定代理人    己○○
相   對   人  辛○○  民國8.
兼法定代理人  庚○○
相   對   人  乙○○  民國8.
兼法定代理人  丙○○
相   對   人  丁○○  民國8.
兼法定代理人  戊○○
上列當事人間因98年度調字第100 號因98年度少調字第781 號傷
害罪事件移付調解，於中華民國98年7 月1 日下午5 時整在本院
板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  劉麗君
    書 記 官  李書玨
    調解委員  陳阿治
到庭關係人：
聲請人甲○○、法定代理人己○○、
相對人辛○○、兼法定代理人庚○○、
相對人乙○○、兼法定代理人丙○○、
相對人丁○○、兼法定代理人戊○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人辛○○及兼法定代理人庚○○願連帶給付相對人新臺
    幣（下同）參萬元整，其給付以分期為之，自民國98年7月
    20 日起至98年9月20日止，按月於每月20日前，給付壹萬元
    整（以匯款入三重二重郵局、帳號：00000000000000號、戶
    名：己○○），給付如有一期未按時給付，視為全部到期。
二、相對人乙○○及兼法定代理人丙○○願連帶給付相對人新臺
    幣參萬元整，其給付以分期為之，自98年7月20日起至98年9
    月20日止，按月於每月20日前，給付壹萬元整（以匯款入三
    重二重郵局、帳號：00000000000000號、戶名：己○○），
    給付如有一期未按時給付，視為全部到期。
三、相對人丁○○及兼法定代理人戊○○願連帶給付相對人新臺
    幣參萬元整，其給付以分期為之，自98年7月20日起至98年9
    月20日止，按月於每月20日前，給付壹萬元整（以匯款入三
    重二重郵局、帳號：00000000000000號、戶名：己○○），
    給付如有一期未按時給付，視為全部到期。
四、聲請人甲○○及其法定代理人願意原諒相對人辛○○、乙○
    ○、丁○○之行為，給予一次改過自新之機會。
五、聲請人甲○○及其法定代理人對於相對人辛○○、乙○○、
    丁○○及其法定代理人之其餘民刑事請求均拋棄。
六、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
以上筆錄正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官    李書
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
