【裁判字號】    98,聲,2937
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2937號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第410 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○○因被告乙○○違反毒品
    危害防制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同
    ）200,000 元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金（97年刑保字第289 號），爰依同法第121 條第1 項
    規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。查被告經臺灣板橋地方法院檢察署依法傳喚，無正當理由
    不到案執行，經該署檢察官依法拘提無著，且具保人經通知
    未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有送達證書3
    紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、臺灣板橋地方法院
    檢察署拘票暨拘提報告書各2 份、法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。茲被告迄
    今仍逃匿中，尚未到案執行完畢，復經本院依職權查明屬實
    ，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑，被告
    顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金
    沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     1    日
                  刑事第十六庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年     7    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
