【裁判字號】    97,執消債更,19
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度執消債更字第19號
聲  請  人
即  債務人  曾意真
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度不得有奢華
浪費之消費行為，諸如出國旅遊、購買高價商品等行為。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例第62條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    而其所提如附件所示之更生方案亦已於98年6月22日經債權
    人會議可決，有債權會議筆錄、債務人所提如附件所示之更
    生方案與財產及收入狀況報告書在卷足憑。再觀諸債務人所
    提上開更生方案，其條件為：一、每期清償金額：新台幣﹙
    下同﹚19,000元。二、每個月為一期，每期在20日給付。三
    、自更生方案認可確定之翌月起，分8年，共96期清償。四
    、總清償比例：100％。五、債務總金額：1,813,258元。六
    、清償總金額：1,813,258元。本件債務人係從事舞蹈表演
    之工作，每月薪資收入並不固定，惟平均約有26,000元，扣
    除每月之必要支出：1、膳食：5,500元。2、雜費：1,000元
    。3、油資：500元。故每月可清償19,000元。本件債務人每
    月之必要支出合計為7,000元，誠屬偏低，顯見其為善盡最
    大之還款誠意，願自行將每月之必要開銷縮減至最低，使全
    體債權人之債權均可公平受償，是以，本院以為，本件如附
    件所示之更生方案核屬公允、適當、可行，又無同條例第63
    條所定不應認可之消極事由存在，另並依上開規定，就債務
    人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當
    之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事執行處司法事務官  徐玉玲
以上為正本係照原本作成
於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                            書  記  官  蘇宥維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
