【裁判字號】    98,婚,747
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
協  議  筆  錄
（任）
 98年度婚字第747號
    原         告     乙○○.
    訴 訟 代 理 人    林明輝律師
    被         告     甲○○.
上列當事人間98年度婚字第747號離婚事件於中華民國98年7月1
日下午5時39分在本院家事第二法庭協議成立，茲記其大要如下
：
出席職員：
    法  官  黃惠瑛
    書記官  王苑琦
    通  譯  陳怡君
到庭協議關係人：
    原告乙○○、原告訴訟代理人林明輝律師、被告甲○○
協議成立內容：
兩造茲因雙方志趣互異，緣份已盡，無法共同生活，經雙方合意
離婚，訂定離婚協議如下：
一、雙方同意自本協議書成立時起，婚姻關係宣告解除；嗣後男
    婚女嫁，各不干涉。
二、兩造財產各自保有名下所有權，兩造均放棄夫妻剩餘財產分
    配請求權，兩造亦均放棄有關離婚的損害賠償請求權或贍養
    費。
三、兩造均不得騷擾對方的家人及朋友（例如潘嬌英、馮莞玲）
    的人身安全。
四、訴訟費用由原告負擔。
上列筆錄經依聲請當庭交關係人閱覽、向關係人朗讀並無異議。
中    華    民    國    98  年    7   月    1   日
                  臺灣板橋地方法院家事庭
                               書記官  王苑琦
                               法  官  黃惠瑛
上列筆錄正本係照原本作成
中    華    民    國    98  年    7   月    1   日
                              書記官   王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
