【裁判字號】    98,聲,1897
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1897號
聲  請  人  本院公設辯護人  湯明純
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等涉強盜案件（98年度訴字第1209號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告2 人對其等所涉強盜犯行，均已於
    鈞院審理時坦承不諱，被告甲○○患精神病症，情緒控制不
    佳，被告乙○○係私立高職夜校在學學生，其2 人所犯雖屬
    重罪，但均無羈押必要，為此聲請具保停止羈押。
三、經查：本件被告2 人共同涉犯加重強盜案件，前經本院認其
    等所犯強盜犯行，罪嫌重大，且所犯為最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定予以羈押在案。查，檢察官起訴被
    告2 人共同涉犯加重強盜罪嫌，業經提出告訴人之指訴、診
    斷證明書、扣押物品目錄表、贓物認領保管單等件為憑，且
    被告2 人並於本院審理時坦承犯行不諱，足認被告2 人犯罪
    嫌疑重大，所涉為刑法第330 條第1 項之罪嫌，其最輕本刑
    為7 年以上有期徒刑，被告2 人之羈押原因仍屬存在，而有
    羈押必要，不能因具保而使之消滅。聲請意旨所稱被告甲○
    ○罹患精神疾病等語，惟本院已函請看守所提供其必要醫療
    協助，並已經看守所函覆本院表示已開立藥物供其服用，並
    將其收容於病舍療養中，有覆函1 紙在卷可憑，暫時並無不
    能羈押之情況存在。至其他聲請理由，則均與本件被告2 人
    羈押原因無涉，是聲請人聲請准予具保停止羈押，為無理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  彭全曄
                                    法  官  洪珮婷
                                    法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
