【裁判字號】    98,聲,2958
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2958號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第2007號），本院裁定如下：
    主  文
扣案色情漫畫書陸本，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵
    字第二三二四號被告甲○○妨害風化一案，前經該署檢察官
    依刑事訴訟法第二百五十三條之一規定為緩起訴處分確定，
    緩起訴處分期間為一年，並已於民國九十八年二月二十五日
    期滿。扣案之物（詳如九六保九八六一號），為被告供犯罪
    所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語
    。
三、經查，上開聲請意旨所指之事實，有臺灣板橋地方法院檢察
    署九十七年度偵字第二三二四號緩起訴處分書、九十七年度
    緩字第七四九號緩起訴執行卷宗各一件在卷可稽。而扣案之
    色情漫畫書六本，係被告所有，供犯罪所用之物，並有扣案
    物清單一件可稽，揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收
    洵為有據，應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第十二庭    法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
