【裁判字號】    98,司養聲,39
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司養聲字第39號
聲  請  人  乙○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人乙○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與甲○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、民國88年6 月21日死亡）間之收
養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，此觀民法第1080條之1 第1 項
    、第4 項自明。又，養子女及收養效力所及之直系血親卑親
    屬，自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父
    母及其親屬間之權利義務，民法第1083條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為甲○○收養，茲因聲請
    人養父於民國88年6 月21日死亡，爰依民法第1080條之1之
    規定，聲請許可終止聲請人與相對人甲○○間之收養關係等
    語。
三、經查：本件相對人甲○○為聲請人之養父，而甲○○已於88
    年6 月21日死亡等情，業據聲請人提出戶籍謄本、甲○○之
    除戶戶籍謄本等件為證，而聲請人養父係因與乙○○生母結
    婚而辦理收養，生母及兄弟姊妹等皆同意聲請人回歸本生家
    庭等情，業據聲請人代理人到庭陳述綦詳（參見本院98年6
    月3 日非訟事件筆錄），並提出同意書在卷可稽。從而，本
    件聲請人聲請終止收養，查無終止收養有顯失公平之情形，
    是聲請人請求終止其與甲○○間之收養關係，核無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                家事法庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
                              書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
