【裁判字號】    98,易,942
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第942號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  悠克電子股份有限公司
代  表  人  甲○○
代  理  人  丙○○
被      告  丁○○
上  一  人
選任辯護人  林美倫律師
            陳勵新律師
            張衛航律師（均於98年4月17日受任）
被      告  乙○○
選任辯護人  徐履冰律師
            范嘉倩律師（均於98年5月7日受任）
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第29825 號、98年度偵字第3317號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告等違反著作權法案件，起訴意旨認被
    告丁○○、乙○○係觸犯著作權法第91條第1 項之罪，被告
    悠克電子股份有限公司法人之受僱人（即被告丁○○、乙○
    ○），因執行業務，犯如上第91條第1 項之罪嫌，應依同法
    第101 條第1 項規定，處以同法第91條第1 項之罰金刑；而
    依同法第100 條前段之規定，須告訴乃論；又依同法第101
    條第2 項規定，對前項行為人、法人或自然人之一方告訴或
    撤回告訴者，其效力及於他方。茲因告訴人與被告等業已達
    成和解，告訴人並具狀撤回對被告等之告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  智慧財產法庭法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                               書記官 蔡麗春
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
