【裁判字號】    98,簡,5017
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5017號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11350號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「於民國97年4月13日」應更正為
   「於民國98年4月13日」；同行「在臺北縣三重市○○路路與
    秀江街口」，其中第11字「路」係屬贅載，應予刪除外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項於公務員依法
    執行職務時施強暴罪、第140 條之侮辱公務員罪。被告於密
    切接近之時、地，對執行職務之警員甲○○、丙○○出言辱
    罵並施以強暴之行為，係基於一個妨害公務之犯意而發生，
    其行為依一般社會通念，難以強行分割，係一行為同時觸犯
    上開二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從重論
    以第135 條第1 項於公務員依法執行職務時施強暴罪。聲請
    意旨以被告所犯上開2 罪嫌間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰，容有未洽。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其漠視國家公權力
    之存在，而施強暴及當場侮辱依法執行勤務之員警，破壞國
    家法紀執行之尊嚴性，暨其犯罪動機、目的、手段、犯後坦
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7     月    1    日
                  刑事第二十二庭法  官     陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官      鍾  惠  萍
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
