【裁判字號】    98,司聲,288
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司聲字第288號
聲  請  人  翎華實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人東岳實業有限公司間聲請發還擔保金事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。
二、經查，聲請人聲請狀僅表明與相對人假扣押事件，業經本院
    民事執行處以96年度執木字第83926 號執行完畢，此外並未
    提出任何證物可供本院審酌，經本院於民國98年2 月17日通
    知命聲請人於3 日補正本件擔保金提存於何院？其案號為何
    ？據何款項以聲請返還擔保金？並請提出相關證據供本院參
    酌？該通知已於98年2 月20日送達於聲請人，有送達證書附
    卷可憑，惟迄未補正，應駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
