【裁判字號】    98,訴,317
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    返還租賃房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第317號
上  訴  人  甲○○（別名連哲如）
以上上訴人與被上訴人乙○○間因98年度訴字第317 號返還租賃
房屋事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新
臺幣壹佰伍拾肆萬零玖佰陸拾貳元，應徵第二審裁判費新臺幣貳
萬肆仟伍佰壹拾柒元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限該上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本
院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
