【裁判字號】    98,簡,2032
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    商業會計法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2032號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  余明權
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第558 號），本院判決如下：
    主  文
余明權商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「
甲○○」署押(簽名及指印各壹枚)貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告填製不實會計憑證以提供不知情之他公司作為報
    稅之用，違反公認會計原則，影響公司財務資料之正確性，
    進而危害社會經濟發展，惟慮其犯後能坦承犯行，態度堪稱
    良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    之折算標準。再偽造之「甲○○」簽名及指印各1 枚，均為
    偽造之署押，不問是否屬於被告所有，均應依刑法第219 條
    規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商業會計法第71條第1 款，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處如
    主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第二十一庭法  官   陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣六十萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
