【裁判字號】    98,重訴,270
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第270號
原      告  甲○○
訴訟代理人  羅啟恆律師
被      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣桃園地方法院。
    理  由
一、按「因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所
    在地之法院管轄。」、「其他因不動產涉訟者，得由不動產
    所在地之法院管轄。」民事訴訟法第10條第1 、2 項定有明
    文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，並為同法第28條第1
    項所明定。
二、本件原告起訴，依其訴之聲明所載，第(一)至(三)項分別為：(一)
    確認被告丙○○就被告戊○○所有如附表一所示之土地設定
    之抵押權不存在。(二)確認被告丙○○就被告丁○○所有如附
    表二所示之土地設定之抵押權不存在。(三)確認被告乙○○○
    就被告丁○○所有如附表三所示之土地設定之抵押權不存在
    。核其性質，均屬因不動產之物權而涉訟者，依前揭民事訴
    訟法第10條第1 項規定，應專屬附表一至三之不動產所在地
    之法院即臺灣桃園地方法院管轄。另其訴之聲明第(四)至(六)項
    為：(四)被告丙○○應將如附表一所示土地之抵押權設定登記
    予以塗銷。(五)被告丙○○應將如附表二所示土地之抵押權設
    定登記予以塗銷。(六)被告乙○○○應將如附表三所示土地之
    抵押權設定登記予以塗銷。其理由則為：上開抵押權為被告
    等通謀而為虛偽意思表示所設定，應屬無效等語，是如原告
    係行使代位權請求塗銷抵押權登記，則亦屬因不動產之物權
    而涉訟，依同條第1 項規定，應專屬不動產所在地之法院即
    臺灣桃園地方法院管轄。如原告係依其他法律關係請求塗銷
    抵押權登記，則屬因不動產涉訟者，依前揭民事訴訟法第10
    條第1 項規定，仍得由不動產所在地之法院管轄。且原告訴
    請塗銷抵押權登記部分因與其請求確認抵押權不存在部分係
    基於同一原因事實，自不宜割裂由不同之法院管轄（最高法
    院85年度台上字第296 號裁判要旨參照）。故揆諸上開說明
    ，本件應由臺灣桃園地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
