【裁判字號】    98,司執消債更,73
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第73號
聲  請  人
即  債務人  施僩哲
代  理  人  呂翊丞律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其它固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者、得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案：法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第1189
    號裁定開始更生在案，據債務人於更生方案中陳報其現每月
    有新臺幣（下同）24,278元之薪資等固定收入，可供更生方
    案履行之用，此有債務人於98年5月11日具狀陳報之存摺、
    薪資單影本各1件附卷可憑。因債務人於98年2月份換工作，
    尚無從確定年終獎金可領取之數額為何，惟為展現還款誠意
    ，已依本院98年6月22日函文說明三辦理，並遵期另於98 年
    6月26日提出如附件所示之更生方案，內載每期願清償各債
    權人11,486元，以每一月為一期，共清償96期，計8年，另
    每年如有領取年終獎金，以該年終獎金實際所得全數金清償
    1年，8年共8期，清償總額為1,102,656元（尚未加計8期以
    年終獎金清償之金額），清償成數為44.538%，若加計8 期
    年終獎金，清償成數將更為提高。
三、本院前於6月22日發函詢問各債權人於文到5日內確答是否同
    意債務人所提出之更生方案，並諭知不同意該更生方案之債
    權人應就其不同意之原因向本院表示意見，該意見本院將來
    如認符消費者債務清理條例第64條之情形，得依債務人之聲
    請或職權裁定認可該更生方案時，視為已依同條第3項之規
    定，使債權人有陳述意見之機會。查同意該更生方案之已申
    報無擔保及無優先權債權人，未逾已申報無擔保及無優先權
    總債權額之二分之一，各債權人提出之不同意之意見多以：
    (一)債務人所提更生方案之清償成數過低，對債權人之權益影
    響甚巨。以債務人之年齡，若依個別協商一致性方案，與最
    大債權銀行進行協商，非無全數償還之可能。(二)債務人債務
    發生原因，係因本身未衡酌收支，過度浪費所致，且認其清
    償比例過低，故無法同意等語。
四、惟查：
    (一)本件更生方案之清償成數雖僅總債權額之44.538%，惟如
      以債權表內各銀行之計息本金2,031,827元（以本院確定
      之債權表所載之本金為準）計算，則清償成數已達54.27%
      ，考量消費者債務清理條例之立法意旨在於保障債權人公
      平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，本院認該更生
      方案之清償總額就各債權人債權之保障為已足，再觀債務
      人陷於此種不能清償之狀態，多因各銀行不當擴張債務人
      之信用，進行無擔保核貸時錯估債務人之清償能力等等，
      對於可能產生之道德風險亦有責任，今債務人既循法律正
      途以消費者債務清理條例清理債務，債權人仍欲以高額之
      利息加重債務人之負擔，要求債務人應延長還款期限至全
      部清償為止，並非可採。
    (二)債務人雖現年31歲，正值青年，尚有多年工作能力足以清
      償債務，惟依消費者債務清理條例之立法意旨在於保障債
      權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，又同法
      亦有規定更生方案之最終清償期，自認可更生方案裁定確
      定之翌日起不得逾6年。但有特別情事者，得延長為8年，
      足見本法意旨即非要求債務人終其餘生用以清償債務，而
      喪失經濟生活之更生機會，本件債務人已自願提出最終清
      償期為8年之更生方案，顯已於制度設計之範圍內盡其全
      力用以清償其債務，然究依一致性協商或更生、清算程序
      以處理債務問題，債務人有自主選擇權，非他人所得置喙
      ，債權人如欲與債務人成立更生方案以外之債務清理途徑
      ，自得自行取得與債務人之合意，與更生方案是否公允無
      涉。
    (三)依債務人98年6月17日、同年月26日重新提出之更生方案
      可知，債務人所列必要支出費用，房租支出3,333元（由
      原5,000元刪至3,333元）、扶養費2,000元、其餘債務人
      各項生活必需費用陳報為7,459元，本院慮及其必要支出
      並未超過每月最低生活標準10,792元（含房租），未免過
      苛，擬不刪除以上債務人所陳報之各項必要支出，以免影
      響將來更生方案之履行可能。且債務人上開各項費用尚屬
      合理，爰說明如下：
      1、其中房租部分與父親、母親共同分擔，其租金原為1萬
         元，由3人共同負擔，是以，債務人負擔部分為每月3,
         333元。
      2、有關扶養費部分，因債務人之母已退休，且因債務人
         過去累積龐大債務，亦是債務人之母向親友、銀行、
         民間跟會等代償而使金額不致再加鉅，債務人之母實
         為債務人所累，每月需償還債務及負擔家庭一般生活
         支出，如分擔水電、瓦斯、租金等費用，惟債務人之
         母僅得打零工、從事勞力性工作，以獲取每月數千元
         之微薄收入；又債務人之父係從事工地打工等粗重性
         工作，每月收入皆不穩定，加上債務人之父母年歲已
         大（近60歲，皆為39年出生），家中經濟狀況不佳，
         債務人身為家中獨子，每月以2,000元分擔家計，本院
         審酌債務人家中經濟狀況、及其父母親年事已高、工
         作收入又不穩定等情，認上開扶養費之支出應屬必要
         。
      3、綜上，債務人本身每月必要支出僅陳報7,459元，顯然
         低於台北縣每人每月最低生活費標準8,464元（不含房
         租），且其每月固定收入扣除上述必要支出後，全數
         用以清償債務，足證其撙節支出且確有清償之誠意，
         是以，債務人所提之更生方案，本院認屬公允。
    (四)債務人每月之生活必要費用加上更生方案每期清償金額已
      等同其陳報之每月平均收入，足見債務人確已盡力清償其
      債務，又債務人既願勉力工作提高清償期數至8年以增加
      債權人之清償額度，本院認即屬特別情事，爰准予其延長
      還款期限。
    (五)綜上所述，本院認債務人所提出之更生方案確已盡其所能
      並充分表現還款之誠意，該更生方案當屬公允、適當且可
      行。
五、再查，債務人並無消費者債務清理條例第64條第2項所定不
    應認可之消極事由存在，故本院得不經債權人會議可決，逕
    依職權就該更生方案以裁定予以認可。
六、總結以上各點，本件更生事件中債務人有固定收入，其更生
    方案之條件公允，且無不得認可之消極事由，揆諸消費者債
    務清理條例之立法目的，保障債權人公平受償，謀求消費者
    經濟生活之更生機會，本件更生方案應予認可。
七、此外，債務人每月必要支出顯已低於行政院主計處公告98年
    度台北縣最低生活標準（每人每月10,792元），此筆金額乃
    係台北縣民維持生活所必要之最低基本費用，債務人陳報每
    月必要生活費並未超過上開金額，難謂債務人有過度浪費之
    情形，本院依此認為無再設生活限制之必要。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
              民事執行處司法事務官  劉瓊丹
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                            書記官  劉銳哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
