【裁判字號】    98,交易,380
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第380號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
50號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十七年七月二十九日晚
    間七時二十五分許，騎乘車牌號碼Ｊ六Ｇ－六二六號重型機
    車，沿臺北縣中和市○○路往中和路方向行駛，行經中和市
    ○○路六號前時，本應注意在同向二車道以上之道路，變換
    車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時情形
    ，天候晴、光線為夜間有照明，該中和市區道路○道路型態
    為直路，路面鋪裝柏油，路面狀態乾燥、無缺陷，道路無障
    礙物、視距良好，並無不能注意情事，適被告甲○○騎乘車
    牌號碼五ＨＷ－八八八號重型機車亦沿福祥路行駛而在被告
    乙○○騎乘之重型機車左後方，亦欲往中和路方向直行，被
    告乙○○竟疏未注意前開事項，由外側車道變換至內側車道
    時未讓直行車先行且未注意安全距離，即貿然左偏行駛，被
    告甲○○亦疏未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    致被告乙○○所騎乘之重型機車左後車身與被告甲○○所騎
    乘之重型機車右側車頭發生碰撞，致使雙方皆人車倒地，被
    告甲○○受有左膝、左小腿挫傷及身體多處擦傷等之傷害，
    被告乙○○則受有右臉挫傷、右肘、右膝擦傷等之傷害。因
    認被告乙○○、甲○○均涉犯刑法第二百八十四條第一項前
    段（起訴書漏載「前段」）之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，
    調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院
    核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴。鄉鎮市調解條
    例第二十八條第二項定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人
    於偵查中撤回告訴者，檢察官應為不起訴處分；如應不起訴
    而起訴者，其起訴之程序即屬違背規定，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百五十二條第
    五款、第三百零三條第一款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：本件被害人甲○○、乙○○分別依序告訴被告乙○○
    、甲○○過失傷害案件，起訴書認被告乙○○、甲○○均係
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法
    第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。又告訴人即被告甲
    ○○及其法定代理人許燦濃、陳秋鳳與告訴人即被告乙○○
    ，已於九十八年五月七日在臺北縣中和市調解委員會成立調
    解，告訴人即被告甲○○、乙○○並於調解書內明確表示「
    兩造就本件‧‧‧，並願互相撤回對對方之刑事告訴」等語
    ，足認告訴人即被告甲○○、乙○○已明白表示渠等同意撤
    回告訴之意旨，且告訴人即被告乙○○亦於九十八年五月七
    日向臺灣板橋地方法院檢察署具狀撤回告訴，告訴人即被告
    甲○○則於同年六月三十日向本院具狀撤回告訴，而上開調
    解書並經本院板橋簡易庭法官於九十八年五月二十五日核定
    等情，有臺北縣中和市調解委員會九十八年刑調字第四六號
    調解筆錄、本院刑事案件電話紀錄查詢表、告訴人乙○○提
    出之「聲請撤回告訴狀」、告訴人甲○○提出之撤回告訴狀
    各一份附卷可稽，故依首揭前鄉鎮市調解條例第二十八條第
    二項規定，應認本件視為告訴人即被告甲○○、乙○○於九
    十八年五月七日調解成立時撤回告訴。茲臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以九十八年度偵字第三一五０號向本院提起公
    訴，於九十八年六月二十五日繫屬於本院，此有本院刑事案
    件收文章戳記在卷足憑，惟告訴人甲○○、乙○○前於九十
    八年五月七日調解成立時已撤回告訴，有如前述，故依照上
    開說明，本件起訴程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                      交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
