【裁判字號】    98,簡,5073
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5073號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第12885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之含第二級毒品MDMA成分之亮粉紅色圓形
錠劑壹顆 (驗餘淨重零點貳捌零公克)沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「拿取第二級毒品MDMA1 顆而持有
    之」應補充為「拿取含第二級毒品MDMA成分之亮粉紅色圓形
    錠劑1 顆（淨重0.2880公克，經取樣0.0077公克鑑定後，餘
    重0.2803公克）而持有之」；暨證據欄應補充「臺北縣政府
    警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、現
    場及扣案物照片2 張」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第11條第2 項持有第
    二級毒品罪。其持有之繼續，為行為之繼續，亦即一經持有
    該毒品，罪即成立，至其持有行為終了時，均論為一罪。爰
    審酌毒品之流通及持有，危害國人身心健康至鉅，而為國法
    所厲禁，被告猶漠視法令之禁制，恣意持有毒品，應予非難
    ，兼衡其持有毒品之數量，幸尚未肇致實際危害，暨被告之
    素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯後坦認犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至前揭扣案之圓形錠劑1 顆（
    驗餘總淨重0.2803公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7      月    1    日
                  刑事第二十二庭    法  官  陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官  鍾  惠  萍
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
