【裁判字號】    98,司繼,373
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司繼字第373號
聲  請  人  乙○○
                        樓
上列聲請人因其被繼承人甲○○（女、民國○○年○○月○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為臺北縣中和市○
○路252 巷18弄2 之2 號）於98年1 月12日死亡，開具遺產清冊
呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之
債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承
人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸
餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                家事法庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
