【裁判字號】    98,事聲,42
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度事聲字第42號
抗  告  人  乙○○
以上抗告人與相對人甲○○間因本院98年度事聲字第42號聲明異
議事件，抗告人對於民國98年6 月11日本院裁定提起抗告。按依
民事訴訟法第77條之18規定「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，
再為抗告者，亦同。」，則本件應徵裁判費新臺幣一千元，惟未
據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳
納，逾期不繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
