【裁判字號】    98,簡,5132
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5132號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2874號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被害人甲○○於警詢中明確陳稱其所有之國民身分證係於
    民國98年5 月18日10時在臺北縣板橋市○○街與板新路口遭
    人竊取，故上開國民身分證係屬違背被害人意願而脫離其持
    有之物，顯非屬遺失物，是核被告所為，應係犯刑法第 337
    條之侵占離本人所持有之物罪。至聲請意旨認被告係犯侵占
    遺失物罪，尚有未洽，惟聲請之法條同一，故本院毋庸變更
    起訴法條，併此敘明。爰審酌被告之素行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    及所侵占財物之價值，再其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第二十一庭   法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
