【裁判字號】    98,簡上,498
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第498號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國98年3月11日
第一審簡易判決（98年度簡字第1305號，聲請簡易判決處刑書案
號：98年度偵字第761 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，判處
    有期徒刑2 月，如易科罰金以新臺幣（下同）1000元折算1
    日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審
    判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、本件上訴理由略以：上訴人之存摺、提款卡、密碼等確於97
    年10月8 日攜帶外出時遺失，並非販賣予他人使用，及其已
    於鈞院審理期間與被害人達成和解並賠償完畢等語。經核上
    訴人所辯，已經原審判決詳予指駁，上訴人猶執前詞上訴，
    本非可採，況依其於本院審理時之供述，其既於遺失翌日即
    同年月9 日至銀行申請補發存摺，為何未一併補辦提款卡，
    任令其提款卡流落為不明人士持有，而上訴人帳戶則於掛失
    後仍陸續有不明款項進出，有第一商業銀行新莊分行覆函所
    附交易明細表在卷可憑，而上訴人對此僅於本院審理時諉稱
    不知，對其為何於補發存摺後仍無視帳戶內不明款項進出此
    點，並無法為合理說明，益見其辯詞應屬虛妄，其上訴理由
    自非可採。本院審酌原判決所臚列之科刑依據，參酌上訴人
    與告訴人達成和解，認原審量刑仍屬適當，其上訴自應駁回
    。末查，上訴人未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，衡以上訴人經濟狀況
    不佳，於本院審理時雖有辯解，然已顯悔意，並已達成和解
    賠償完畢，有和解筆錄在卷可憑，本院認上訴人經此次偵、
    審程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，原判決所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3條、第368條、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第十庭審判長法  官  彭全曄
                                  法  官  洪珮婷
                                  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
