【裁判字號】    98,訴,338
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第338號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於98年5 月21日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第五段內關於「被告蕭敏男迭因施
用毒品…」更正為「被告甲○○迭因施用毒品…」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第五段內關於「被告蕭敏
    男迭因施用毒品…」，依前開說明，自應更正為「被告甲○
    ○迭因施用毒品…」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
