【裁判字號】    98,聲,728
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第728號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第179號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹肆公克，包裝重零點
玖公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆
陸公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二
    級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、查本件扣案之海洛因1 包（淨重0.14公克，包裝重0.39公克
    ）經送鑑定，確係海洛因，有法務部調查局編號000000000
    號鑑定通知書1 紙附卷可稽；而扣案之甲基安非他命1 包（
    驗前淨重0.055 公克，驗餘淨重0.046 公克）經送鑑定，檢
    出甲基安非他命反應，復有高雄市立凱旋醫院高市凱醫驗字
    第10012 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可憑。則聲請
    人以被告所涉施用第一、二級毒品犯行業經臺灣彰化地方法
    院判決免訴確定，聲請單獨宣告沒收銷燬上開毒品，揆諸前
    揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1    日
                  刑事第三庭    法  官    朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    1    日
                                書記官    邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
