【裁判字號】    98,執消債清,12
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          98年度執消債清字第12號
聲  請  人
即債務人    戊○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
債  權  人  丁○○
債  權  人  己○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後
，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。次按民法第1030條之1 第1 項之規定，法定財產制
    關係消滅時，夫或妻現存之婚後財產，扣除婚姻關係存續所
    負債務後，如有剩餘，其雙方剩餘財產之差額，應平均分配
    。但下列財產不在此限：一  因繼承或其他無償取得之財產
    。二  慰撫金。
二、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院於民
    國（下同）98年1 月13日裁定債務人自98年1 月20日10時起
    開始清算程序在案，有上開裁定正本一件附卷可稽。次查，
    債務人已無任何財產，有債務人提出之財產及收入狀況報告
    書、財政部台灣省南區國稅局財產歸屬資料清單、綜合所得
    稅各類所得資料清單各一份附卷可稽；而其配偶謝振榮名下
    雖有坐落屏東縣潮州鎮○○段514 、516 地號土地、門牌屏
    東縣潮州鎮○○里○○路51號未保存登記房屋及坐落屏東縣
    萬巒鄉○○段1085之7 地號土地等不動產，惟上開潮州鎮○
    ○段514 、516 地號土地及大智路51房屋係繼承而來，萬巒
    鄉○○段1085之7 地號土地係自其母親謝陳雪贈與取得，依
    據民法第1030條之1 第1 項但書第1 款規定，於夫妻法定財
    產制消滅時，夫妻剩餘財產分配時，應將上開財產扣除，本
    件債務人配偶除上開財產外，亦僅餘P4-7356 號汽車乙部，
    該汽車1997年出廠，車齡已12年，衡情已無殘值等情，亦有
    債務人陳報狀及所提配偶謝振榮之財政部台灣省南區國稅局
    財產歸屬資料清單、95、96、97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、土地登記簿謄本，及本院職權查詢之戶籍資料、屏
    東縣潮州地政事務所函覆之上開1085之7 地號土地歷年移轉
    登記資料在卷可按。是本件債務人之清算財團之財產已不敷
    清償本條例第108 條各款所定之財團費用及債務洵堪認定，
    若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依首揭規定
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                民事執行處  司法事務官  蘇聰藝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                            書  記  官  張文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
