【裁判字號】    98,消債更,148
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第148號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  陳麗珍律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月     1    日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人現在每月生活費必要支出項目（如有關電信費用
  、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療、稅賦、勞健保及
  其他支出之必要數額）。
2.債務人有無與中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保
  債務協商機制，與金融機構成立協商？倘有，則提出自協商成
  立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約定，按各期清償之金
  額及證明，並註明自何時起未清償及無法清償 (倘毀)之 原因
  、毀諾之確切時間？及提出「協商成立協議書暨無擔保債務還
  款計劃」影本；倘無，則有無申請與最大債權銀行進行前置協
  商程序？並請提出相關文件（如協商不成立通知書或前置協商
  退件通知書）。
※倘未經前置協商，則毋庸補正以下各事項（因程式未符，將裁
  定駁回），請先向最大債權銀行申請請求進行前置協商程序。
3.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因（含貸款、消費原因），
  並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等
  ）；並陳報聲請前二年內財產變動之狀況。尤其以元誠國際資
  產管理公司所積欠之債務應據實詳細說明。
4.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
5.提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本。
6.請陳報債務人現所任職「福隆行股份有限公司」之營業處所地
  址，及說明所擔任之工作性質及內容、與自何時任職該公司？
7.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
8.現債務人居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃
  契約書及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯
  款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳
  付，應說明現金來源並提出證明文件。
9.請提出債務人全體三親等內之親屬系統表，及提出離婚協議書
  影本及前配偶潘淑秀之身分證統一編號。
10.說明債務人前配偶潘淑秀如何負擔子女之扶養費用等？給付
   方式為何？
11.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信
   用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實
   說明每月應繳交最低金額為何？
12.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件
   。
13.提出債務人財政部台灣省國稅局97年度綜合所得稅各類所得
   資料清單及財產歸屬資料清單正本。
14.說明戶籍地址即門牌號碼「屏東市○○路○○段38號」房屋
   之使用情形及其用途？及該房地為何人所有？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證
  統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.倘工作處所及租屋所在地未在本院轄區內，請釋明何以向本院
  提出聲請更生之必要。
4.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
