【裁判字號】    98,消債更,149
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第149號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月     1    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月     1    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人現在每月生活費必要支出項目（如有關電信費用
  、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療、稅賦、勞健保及
  其他支出之必要數額）；並提出概略證明文件。及說明與債權
  人銀行協商前，全體銀行二年之信用消費概略明細。又是否仍
  與銀行續為進行協商？並提出「協商成立協議書暨無擔保債務
  還款計劃」影本及每月依協商金額償還之紀錄證明；倘毀諾而
  未為還款，則陳報毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因（含貸款、消費原因），
  並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等
  ）；並陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出97、98年度（現職）薪資轉帳存摺、薪資袋等影本 (已提
  出者毋庸重複提出)。
5.請陳報債務人所任職「金台灣廣播電台」之營業處所地址，及
  說明所擔任工作性質及內容。
6.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
7.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
8.現實際居住房屋之產權歸屬何人？
9.提出債務人全體三親等內之親屬系統表。
10.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更
   生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
   之數額，請列出概略對照表或加以說明。
11.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信
   用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實
   說明每月應繳交最低金額為何？
12.依聲請狀所載：債務人自98年6 月30日起失業，至98年2 月1
   日始任現職；惟何以失業補助僅請領97年7 月分之10,000元
   ？及陳報何以長達6 個月之期間，有無任何收入來源？
13.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
14.提出債務人、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、
   投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之
   給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費方式。有無保
   單借款？及繼續繳交保險費？
15.依聲請狀所載必要支出中，每月交通加油費用約500 元，惟
   所使用之車輛係為何人所有？請提出該車輛之證明文件影本
   。
16.說明所有之坐落屏東縣九如鄉○○段994-10地號土地及其上
   47建號即門牌號碼屏東縣九如鄉○○路180 巷11號房屋之現
   使用情形及其用途？並說明該不動產如何取得？及提出資金
   來源證明。另並提出債務人名下屏東縣九如鄉○○段987-37
   及987-39地號土地之謄本。
17.說明向「友人或同事」該借款之證明文件及數額？倘尚未清
   完畢，並請陳報該人之身分證統一編號及有無提供擔保？
18.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用
   報告) 回覆書（粉紅色），及財團法人金融聯合徵信中心債
   務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正本。
19.提出債務人及母親許美雲財政部台灣省國稅局97年度綜合所
   得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
20.說明有無繳納房貸？倘有，請提出房貸所由發生之房屋貸款
   契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核發之每月
   繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月所繳本金
   、利息等）。
21.依所附之債務人母親許美雲之醫療繳款收據所示，就債務人
   罹患之病症，現後續治療之情形如何？請說明之。及陳報母
   親許美雲現有無請領任何津貼及補助（敬老、鄰里長、身心
   障礙及其他津貼及補助等）？及自何時領取？並提出領取之
   明細及證明文件。
22.說明戶籍地址即門牌號碼「屏東縣九如鄉○○路180 巷3號」
   房屋之使用情形及其用途？及房地為何人所有？
23.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？
24.說明清償華南銀行債務之資金來源？並提出證明文件。
25.依聲請狀所附之「離職證明書」，債務人於97年5 月23日自
   「日岱機械股份有限公司」離職，何以所附之98年6 月24日
   收入切結書卻仍載每月自「日岱機械股份有限公司」工作收
   入為27,000元？請據實說明。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前，如何能自協商成立時起按期繳納協商款項
  ；除向「友人或同事」借款資助外，是否尚有其他資助者？並
  請陳報該人之姓名、身分證統一編號、資助金額及原因、有無
  提供擔保？
2.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄
  弟姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.請釋明何以送達代收地址為「屏東縣九如鄉○○村○○路79號
  」？並說明該房屋之使用情形及其用途？及為何人所有？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
