【裁判字號】    98,訴,23
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度訴字第23號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
                        3號
被      告  丁○○
                        號4樓.
                        B3、.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月10日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄中關於「新臺幣壹佰陸拾肆萬肆仟貳佰玖拾
元」之記載，應更正為「新臺幣壹佰陸拾肆萬肆仟貳佰玖拾元
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第一庭    法      官  林麗玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
