【裁判字號】    98,親,34
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度親字第34號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  民國88年.
被  告  兼
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣高雄地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又否認子女之訴，專屬子
    女住所地或其死亡時住所地之法院管轄，民事訴訟法第28條
    第1項、第589條分別有明文。
二、查原告提起本件否認子女之訴，其中子女即被告甲○○之住
    所係在高雄市○○區○○路217號2樓，有全戶戶籍資料查詢
    結果表在卷可稽，揆諸前揭條文規定，本院顯無管轄權。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
\                          書記官  呂聖儀
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
