【裁判字號】    98,司消債核,1358
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定        98年度司消債核字第1358號
聲  請  人  新竹市農會
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓之6.
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件一第一點所示債權人與債務人間於民國98年6月28日協商
成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按依消費者債務清理條例第151條第1項、第4項成立之債務
    清償方案，經法院裁定認可後，得為執行名義，觀諸該條例
    第152條第1項本文、第4項規定自明。又法院審核債務清償
    方案，僅就該等方案有無違反法令或可否強制執行等情事為
    審核，並未變更債務人與債權人協商之實體內容。且為避免
    程序浪費，並提高債權人參與協商之意願，債務清償方案經
    法院裁定認可後，便於債權人行使債權，而賦予執行力。又
    經協商成立之債務清償方案，不論有無送請法院認可或法院
    是否予以認可，如有因抵觸法令而無效之情形，債務人仍得
    聲請更生或清算（消費者債務清償條例第152條立法說明參
    照）。
二、聲請意旨略以：債務人與全體債權人已協商成立，爰將協商
    成立之債務清償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等語
    。
三、經查，債務人與全體債權人於民國98年6月28日協商成立如
    附件一第1點所示之債務清償方案內容，經核於法並無不合
    ，應予認可。至附件一第四點、附件二第五點關於「債權人
    得回復依各債權金融機構之原契約條件繼續對債務人訴追」
    部分，並非約定債權人得為強制執行意旨，且其內容未具體
    明確，不得逕為執行名義；又附件二第一點內容亦未具體明
    確，不得逕為執行名義；另附件一、附件二其他條款均不適
    為執行名義，皆不在認可之列，併此說明。
四、爰裁定如主文。
附件一：金融機構無擔保債權前置協商機制協議書。
附件二：金融機構有擔保債權前置協商機制協議書。
附記：請聲請人於收受裁定後七日內補正債務人三個月內記事勿
      省略之最新戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
              民事第一庭    司法事務官  張淳惠
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告，但如不服本裁定應於送達10內以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                            書  記  官  張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
