【裁判字號】    98,再小抗,1
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度再小抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列再抗告人與相對人間因請求再審之訴事件，抗告人對於民國
98年5 月27日本院98年度再小抗字第1 號裁定再為抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後五日內補正：委任律師為代理人提出
委任狀，或補正並釋明符合民事訴訟法第四百六十六條之一第二
項規定之關係人具有律師資格者為代理人提出委任狀，或釋明再
抗告人具有律師資格；逾期未補正，即以裁定駁回再抗告。
    理  由
一、按抗告，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定。第
    436 條之2 第1 項之逕向最高法院抗告、第486 條第4 項之
    再為抗告，準用第三編第二章之規定。民事訴訟法第495 條
    之1 定有明文。又對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師
    為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，
    不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻
    親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員
    具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理
    人。第1 項但書及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明
    之。上訴人未依第1 項、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖
    依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命
    補正。逾期未補正亦未依第466 條之2 規定為聲請者，第二
    審法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之
    1 定有明文。
二、查本件再抗告人未釋明其本人是否具有律師資格，亦未委任
    律師為代理人提出委任狀，或委任同時釋明符合民事訴訟法
    第466 條之1 第2 項規定之關係人具有律師資格者為代理人
    提出委任狀，爰依前揭規定，限期再抗告人於收受本裁定後
    五日內補正如主文所示之事項，逾期未補正，即以裁定駁回
    其再抗告。
三、依非訟事件為第17條、第26條第1項、第46條、民事訴訟法
    第495條之1第2項、第466條之1第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     1     日
                  民事第一庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  林南薰
                                    法  官  林麗玉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                     書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
