【裁判字號】    98,消債更,74
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第74號
聲  請  人  甲○○
                        3巷8.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7    月    1     日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月     1    日
                            書  記  官  王恬如
附件：
1、聲請人應預納郵務送達費3,740元（按債務人及債權人總人數
   ，以每人10份，每份34元計算）。
2、聲請人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協商後
   ，有無依約繳納？何時未再按期繳納？毀諾後之金錢用於何
   處？毀諾前後財產變動情形為何？毀諾前、後生活有何重大
   變化？並具體釋明其不可歸責事由之情形。
3、依聲請人所提出之租賃契約書，聲請人係自民國97年8月起承
   租，聲請人應釋明於民國97年8月前居住於何處？承租之原因
   為何？並提出相關證明文件。
4、提出受扶養親屬（即聲請人之母親林鄭滿）依法應共同分擔
   扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
5、受扶養親屬（即聲請人之母親林鄭滿）是否有領取老人津貼
   或其他補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件
   。
6、釋明受扶養親屬（即聲請人之母親林鄭滿）是否有工作能力
   ？
7、釋明為何聲請人所提出之債權人清冊中有香港上海豐商業
   銀行股份有限公司、花旗台灣商業銀行股份有限公司而無擔
   保還款計畫書中卻無記載？
8、聲請人應詳細釋明名下財產（投資）之市值（非公告現值）
   為何？
9、具體說明聲請人債務形成之原因及用途為何？
10、更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
