【裁判字號】    98,聲,486
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第486號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間97年度裁全字第84號聲請假扣押事件，債務人聲請
命債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即債權人為保全對於聲請人即債
    務人之信用卡消費款請求權，聲請本院准予供擔保假扣押，
    業經本院以97年度裁全字第84號民事裁定准予相對人供擔保
    後，得對聲請人之財產為假扣押，惟相對人尚未對聲請人提
    起本案訴訟，為此依民事訴訟法第529條規定，聲請本院命
    相對人於一定期間內起訴等情。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；又依督促程序聲
    請發支付命令，與前項起訴有同一效力，民事訴訟法第529
    條第1項及第2項第1款分別定有明文。是依上開法條之規定
    ，如債權人已經起訴或聲請核發支付命令，即無再命其起訴
    之必要。
三、查聲請意旨所陳，固據本院調取本院97年度裁全字第84號假
    扣押事件、97年度執全字第120號假扣押執行卷宗核閱無訛
    ，惟本件相對人就前述假扣押裁定所欲保全之本案請求，業
    已向本院聲請對聲請人核發支付命令，並由本院於民國97年
    1月28日以97年度司促字第22號核發在案，此有案件索引卡
    在卷可參，並經本院調取上開支付命令卷宗核閱無誤。是相
    對人既已就假扣押保全之請求提起支付命令，參諸前開說明
    ，自無再命相對人於一定期間內起訴之必要，聲請人聲請命
    相對人於一定期間內起訴，自非適法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費1000元）
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
