【裁判字號】    98,訴,422
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    返還印鑑章
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第422號
原      告  汎銓科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列原告與被告乙○○間請求返還印鑑章事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
