【裁判字號】    98,消債更,68
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第68號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費
    及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請。又聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正。再法院認為必要時，得定期命債
    務人據實報告更生聲請前2年內財產變動之狀況，並對於前
    條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查。
    更生之聲請，有拒絕為財產變動狀況之報告者，應駁回之，
    消費者債務清理條例第6條、第8條、第44條、第46條第3款
    分別定有明文。
二、本件聲請人即債務人向本院聲請更生意旨略以：聲請人於消
    費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，
    然嗣因有不可歸責於聲請人之事由，致聲請人履行協商顯有
    重大困難，而無法履行協商條件等語。
三、經查，聲請人具狀提出聲請後，因未預納郵務送達費，且經
    本院認有必要以書狀據實報告聲請前2年內財產變動之狀況
    ，乃於98年6月1日裁定命聲請人於20日內以書狀據實報告聲
    請前2年內財產變動之狀況，並補正預納本院酌定相當之郵
    務送達費新臺幣3,740元及裁定附表所示相關資料、證明，
    該裁定已於98年6月5日送達聲請人，有該裁定送達證書在卷
    足稽。然聲請人雖陳報已預納上開本院酌定相當之郵務送達
    費3,740元，惟據本院調查結果，聲請人並未預納上開本院
    酌定相當之郵務送達費3,740元，有本院查詢簡答表在卷可
    參；且聲請人就上開命補正資料、證明亦有部分尚未補正（
    即裁定附表應補正事項第10、11項）；亦未以書狀據實報告
    聲請前2年內財產變動之狀況，核即係拒絕為財產變動狀況
    之報告。
四、綜上，聲請人經本院裁定命補正預納本院酌定相當之郵務送
    達費及裁定附表所示相關資料、證明，然逾期仍未補正預納
    本院酌定相當之郵務送達費及該裁定附表第10、11項所示資
    料、證明，復拒絕為財產變動狀況之報告，揆諸首開規定，
    自應駁回聲請人更生之聲請。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    一    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    一    日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
