【裁判字號】    98,聲,1167
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第166 號、98年度
戒毒偵字第15號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹罐（驗餘淨重壹點貳伍公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，此為毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，刑法第40條第2 項所明定。
二、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    15號被告甲○○涉嫌施用毒品案件，業經不起訴處分確定。
    惟查獲扣案之第二級毒品安非他命1 罐（驗餘總重1.25公克
    ），經送臺北市政府警察局刑事鑑識中心鑑驗結果檢出第二
    級毒品安非他命成分，此有臺北市政府警察局96年7 月13日
    北市鑑毒字第617 號鑑驗通知書1 紙附卷可稽，因屬違禁物
    ，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經依本院96年度毒聲字
    第380 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以97年度毒聲字第193 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣已執行強制戒治6 個月以上，並經評
    定戒治處遇成效合格，認無繼續強制戒治之必要，由臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第15號為不起訴
    處分在案。又上開扣案毒品1 罐屬第二級毒品安非他命一節
    ，業經被告供明在卷，且該扣案物經送請臺北市政府警察局
    鑑定，以氣相層析質譜分析法鑑驗結果：檢出第二級毒品安
    非他命等成分，亦有該局96年7 月13日北市鑑毒字第617 號
    鑑驗通知書1 紙附卷可稽，足認上開扣案物確係第二級毒品
    安非他命無訛，復核卷內之扣押物品清單、不起訴處分書後
    ，認與上開規定並無不合，聲請人之聲請應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                    刑事第七庭  法  官 王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
