【裁判字號】    98,訴,356
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第356號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於98年6 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○應給付原告新臺幣壹佰拾捌萬玖仟玖佰肆拾肆元，
及自民國九十六年八月十二日起至清償日止，按年息百分之三點
九八九計算之利息，並自民國九十六年八月十二日起至民國九十
七年二月十一日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年二月
十二日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。如
對於被告丁○○財產強制執行無效果時，應由被告甲○○給付之
。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟玖佰陸拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於94年9 月12日向原告借款新臺
    幣（下同）150 萬元，並邀同被告甲○○為一般保證人，並
    約定借款期間為20年，依年金法按月平均攤還本息。倘遲延
    還本或付息時，除應就遲延還本部份，自遲延時起按應繳款
    日之定儲利率指數年率加原約定個別加碼年率計付遲延利息
    外，並應就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自應
    付息日起，照應還款額，逾期6 個月以內者，按應繳款日之
    借款利率10% ，逾期六個月以上者，就超過六個月之部分，
    按應繳款日之借款利率20% 計付違約金。被告丁○○自96年
    8 月12日起即未依約繳付本息，應視為全部到期，借款即尚
    失期限利益。惟迭經催討無效迄未償還，被告丁○○依法應
    負清償責任，其如對其財產為強制執行而無效果時，債務人
    甲○○既為保證人，自應負給付責任，爰依消費借貸及保證
    之法律關係，請求被告等清償積欠如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金等語。並聲明：如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金。被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之放款借據、
    小額貸款全部查詢等影本為證，而被告等既經合法通知，未
    於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院
    斟酌，自應認原告之主張為可採。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物。民法第478 條前段定有明文。又按
    稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務
    時，由其代負履行責任之契約。保證人於債權人未就主債務
    人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償。民
    法第739 條、第745 條亦定有明文。本件被告丁○○尚欠原
    告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，已如上述，揆
    諸上開法條規定及說明，自應負清償責任，被告甲○○並應
    於原告對被告丁○○之財產執行無效果時，負清償責任。從
    而，原告本於消費借貸契約及一般保證契約，訴請被告丁○
    ○給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，被告甲○
    ○於原告對被告丁○○之財產執行無效果時，給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為14,961元（裁判費14,761元、公示送
    達登報費200 元），並應由被告負擔，爰併諭知如主文第2
    項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1 項前段、第87
    條第1 項。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
