【裁判字號】    97,訴,434
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第434號
上  訴  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，繳納上訴裁判費新臺幣仟壹
佰伍拾元，逾期未補正，以裁定駁回。
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正上訴理由。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，並以上
    訴狀表明「上訴理由」，民事訴訟法第77條之16、第441 條
    第1 項第4 款分別定有明文。又上訴不合程式或有其他不合
    法情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如
    不於期間內補正（上訴理由除外），應以裁定駁回之，此觀
    諸民事訴訟法第442 條第2 項、第3 項自明。
二、經查，上訴人提出之上訴狀，未依上開條款之規定表明上訴
    理由，亦未繳納裁判費。本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
    ）20萬元，應徵第二審裁判費3,150 元，茲限上訴人於收受
    本裁定送達後7 日內，補繳第二審裁判費，逾期未補正即予
    駁回。又上訴人所提出之上訴狀，未具上訴理由，併依法裁
    定補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
