【裁判字號】    98,聲,674
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第674號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        13樓.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第五九五號提存事件，聲請人所提存之擔保
物中央政府建設公債九十年度甲類第六期債票，面額新臺幣壹仟
萬元壹張（號碼：Ａ九０一０六），共計新臺幣壹仟萬元，准予
發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償票款假扣押事件，聲
    請人前遵本院74年度全六字第308 號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供72年度中央政府建設公債甲種第2 期債票，面額
    共計新臺幣1,001 萬2,500 元為擔保物，並以本院74年度存
    字第313 號提存事件提存及本院74年度執全陸字第257 號假
    扣押執行程序執行在案。嗣聲請人聲請變更提存物，經本院
    以77年度聲字第124 號裁定、82年度聲字第170 號、86年度
    聲字第199 號、92年度聲字第1031號裁定准予變更為如主文
    所示之擔保物，現以本院93年度存字595 號提存事件提存在
    案。茲因聲請人已聲請撤回上開假扣押執行程序，訴訟終結
    ，且法院依聲請人之聲請，通知受擔保利益人即相對人丙○
    ○於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明（本院98年度聲字第304 號）。為此，依法聲請准予返還
    提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定
    、確定證明書、假扣押執行撤回狀、未行使權利通知函等影
    本為證。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
