【裁判字號】    97,消債清,42
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第42號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃正琪律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清
    算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報
    告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報
    告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明
    定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月     1    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月     1    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.釋明財產及收入狀況書之收入部份：
        債務人陳明從事到府打掃工作，收入並不固定，仍應提
        出債務人之在職證明、薪資單明細或薪資轉帳資料，證
        明自96年起迄今之收入數額，釋明債務人現從事之工作
        內容及薪資為何？應提出相關單據證明之。若領取薪資
        方式為收受現金，則債務人應提出雇主簽名與蓋章之切
        結書（應含公司名稱及地址、負責人姓名、身分證統一
        編號、地址、電話、債務人之職稱及每月薪資數額）。
      2.提出最新之租賃契約、所租賃房屋之土地及建物登記謄
        本（此資料任何人皆可申請），釋明給付租金之方式為
        何？又何以有在戶籍址外另行租屋之必要？說明所租賃
        房屋坪數，供何人居住，如何分擔租金，並提出所有居
        住人收入證明；
      3.承上，一併說明戶籍地與住所地不同之原因，戶籍地房
        屋為何人所有？目前使用狀況為何？一併說明債務人戶
        籍地與債務人之關係為何？若無關係，不遷出戶籍地之
        原因？
      4.債務人稱因工作右肩併肌腱炎，請說明治療後復原情形
        ，有無後遺症？是否影響工作能力？
      5.釋明債務人每月支付扶養張博瑋之費用5,000 元之明細
        、各細項金額及其必要性，不得以概括項目及概括金額
        代替之。又張博瑋應有二名扶養義務人，釋明另一名扶
        養義務人現職工作內容及收入狀況為何？每月實際支出
        扶養費用之金額為何？若未支出，應釋明其未能支出之
        原因與證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
