【裁判字號】    98,聲,605
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    公證異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第605號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對於民間公證人乙○○所為之認證書，提出異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    事實及理由
一、本件異議意旨略以：國防部軍事情報局民國94年3 月22日劍
    往字第0940003459號公告，限命原臺北市懷德新村原眷戶陳
    生川等44人，於同年4 月21日前配合辦理「臺北市懷德新村
    原眷戶改建補正申請書」（下稱系爭申請書）之認證程序乙
    案，違反行政機關分層負責之原則，並因裁量逾越，顯然為
    違背法令且屬無效之法律行為。爰依法提出異議，並請求將
    陳生川等44人於94年4 月21日前至公證人乙○○事務所作成
    之認證書予以廢止云云。
二、按公證人因當事人或其他關係人之請求，就法律行為及其他
    關於私權之事實，有作成公證書或對於私文書予以認證之權
    限。公證法第2 條第1 項定有明文。而公證法上所稱之公證
    ，係指公證人就請求公證之法律行為或有關私權之事項賦與
    公證力，以證明該項法律行為之作成，或該項事實之存在，
    與認證所指，是公證人就請求人請求認證之文書，證明其文
    書之作成或形式上為真正不同；換言之，公證人辦理公證事
    件，係就當事人在公證人面前，或公證人就其親自所見之私
    權事實作成公證書，如當事人之法律行為已成立，則屬認證
    私證書之範疇。經查：國防部軍事情報局於94年3 月22日即
    已對於原臺北市懷德新村原眷戶公告，命其限期提出改建補
    正申請，而公證人乙○○於公告當日以後，始就系爭申請書
    為認證，核其法律行為於認證時已發生，即屬認證私證書之
    範疇，殆無疑義。
三、次按公證人認證私文書，應使當事人當面於私文書簽名或承
    認為其簽名，並於認證書內記明其事由。公證法第101 條第
    1 項定有明文。是公證人認證私文書，僅係由當事人承認其
    簽名或蓋章，請求人只要提出有關證件，證明其身分相符，
    即應予認證，是僅認證簽名部分，就內容是否真正，則不予
    審認。然查：本件國防部軍事情報局之公告，並非公證人乙
    ○○認證之文書，則其對於系爭申請書為認證時，既已踐行
    法定程序，並審核該申請書之內容，確認並無違背法令之處
    ，亦非屬無效之法律行為後，始加以認證，於法洵無不合。
    從而，異議人對於系爭申請書所提之異議，為無理由，應予
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
