【裁判字號】    98,聲,1180
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1180號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（97年度偵字第213 號），聲請宣告
沒收（98年度執聲字第650 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之遊戲機「小瑪莉」（內含IC版壹塊）壹台及現金新臺幣
仟零陸拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。又按共同正犯因相互間利用他人之行為
    ，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部
    分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知，最
    高法院著有89年度台上字第6946號判決可資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯賭博等案件，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第213 號處分緩起訴確
    定，該案扣押之遊戲機「小瑪莉」（內含IC版1 塊）1 台及
    賭資新臺幣（下同）3060元，均為被告所有供犯罪所用及因
    犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 聲請單獨宣告
    沒收等語。
三、經查：
(一)被告甲○○因涉犯違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條及刑法第266 條第1 項前段之賭博等罪嫌，經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查後，認被告犯行事證明確，並依刑
    事訴訟法第253 條之1 規定，處分被告緩起訴確定乙情，業
    經本院核閱該署97年度偵字第213 號卷無訛，並有緩起訴處
    分書1 份在卷可稽，應甚明確，堪予認定。
(二)本件查獲時，員警在現場扣押之遊戲機「小瑪莉」（內含IC
    版1 塊）1 台及機台內之現金3060元，其中「小瑪莉」電子
    遊戲機具係由姓名年籍不詳綽號「阿寶」之男子提供，並與
    被告共同基於違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22條等
    規定及賭博之犯意聯絡，擺設在臺北縣八里鄉下罟村下罟子
    61之88號公眾得出入之場所內，供渠等犯罪所用之物；另機
    具內之現金3060元，為渠等與不特定人賭博財物所得之物，
    均經被告供承在卷（96年度偵字第213 號卷第28、32頁），
    依前開說明及共同正犯責任一體原則，聲請人聲請將前述扣
    案之物宣告沒收，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
