【裁判字號】    98,聲,581
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第581號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十八年度存字第一一一四號提存事件聲請人
所提存之擔保物中央政府建設公債九十一年度甲類第八期債票，
面額新臺幣貳拾萬元壹張（號碼：A91108），計新臺幣貳拾萬元
，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第880 號裁定為擔保假扣押，曾提
    供如主文所示之擔保物，並以臺灣板橋地方法院98年度存字
    第1114號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人丁
    ○○、丙○○均已同意聲請人取回上開擔保物，爰聲請准予
    返還等語，並提出同意書正本、印鑑證明正本、假扣押裁定
    、提存書影本等件為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還提存物，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
