【裁判字號】    98,審交簡,90
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第90號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第65
31號），經訊問被告後（98年度審交易字第262 號），被告自白
犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，證據部分另補充：被告於本院準備程
    序時所為之自白（本院民國98年6 月30日準備程序筆錄第2
    至3 頁）。
二、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科處
    罰金新臺幣（下同）6 萬元，並得易服勞役，以1000元折算
    1 日之標準，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向本
    院為上開求刑。爰審酌被告前無公共危險之前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行尚佳，於服用酒
    類後，不能安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，置己身
    及他人之生命、身體、財產損失不顧，危及道路交通安全秩
    序，及被告為警查獲後測得之呼氣所含酒精成分達每公升0.
    96毫克之犯罪情節，且犯後初雖否認犯行，後終能悔悟坦白
    ，及其酒醉駕車自行摔倒，所受傷勢非輕，教訓已深，暨其
    品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。檢察官及被
    告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第451 條之1 第3
    、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
