【裁判字號】    98,拍,597
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第597號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又聲請人依銀行法第58條、第62條之
    4 及金融機構合併法第5 條、第16條、第18條規定，於民國
    95年11月13日以合併方式概括承受建華商業銀行股份有限公
    司（以下簡稱建華銀行）資產負債及全部營業，自得以聲請
    人之名義聲請拍賣前建華銀行所享有之抵押權，其聲請應屬
    適法，合先敘明。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○於民國94年10月5 日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對建華銀行現在（包括過去
    所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定
    新臺幣（下同）600 萬元之最高限額抵押權，存續期間自94
    年10月5 日起至134 年10月4 日止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，經94年10月5 日登記在案。
三、嗣相對人丙○○於94年10月6 日向聲請人借款500 萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何
    一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金。詎相對人自98年4 月7 日起即
    未依約繳納本息，尚欠本金432 萬9,713 元及利息、違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、借款約定書等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
