【裁判字號】    98,訴,505
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第505號
原      告  甲○○○商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  戊○○
                        29號.
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於98年6 月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬玖仟貳佰零玖元，及其中新臺幣
拾肆萬壹仟陸佰陸拾肆元自民國九十六年十二月三日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查本件兩造就本件
    法律關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附信用卡會員約
    定條款第27條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本
    院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於91年6 月13日與原告成立信用卡使用
    契約。依約被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳
    消費，依信用卡約定條款第14條之約定，應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    。逾期清償者，除喪失期限利益外，應另給付原告按年利率
    19.69%計算之利息，另按上述利息加計10% 違約金，並自95
    年2 月起則自繳款截止翌日起計收3 個月之違約金。被告自
    93年1 月4 日起至94年10月6 日止，於特約商店內消費簽帳
    ，至96年12月2 日止，尚有509,209 元之消費帳款、費用及
    利息未支付，及其中341,664 元部分按上述約定計算之利息
    、違約金未給付，迭經催告無效。又富邦商業銀行股份有限
    公司業於94年1 月1 日與台北銀行股份有限公司（下稱台北
    銀行）合併，存續法人為台北銀行，並更名為甲○○○商業
    銀行股份有限公司即原告，概括承受消滅法人之權利義務等
    語。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之富邦銀行白金卡
    優先核准申請書1 份、信用卡客戶滯納消費款、利息明細1
    份等為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，
    亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真
    實。
三、從而，原告依信用卡約定條款之約定，請求如主文第1 項所
    示之金額及利息，為有理由，應予准許，並依職權確定被告
    應負擔之訴訟費用額為5,710 元（第一審裁判費5,510 元、
    公示送達登報費200 元）。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
