【裁判字號】    97,消債清,55
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第55號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清
    算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報
    告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報
    告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明
    定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月     1     日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月     1     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人自稱受重大傷害手術住院，至今仍在復健治療，
        致無法工作無任何收入，僅由獨子扶養維持生活，請提
        出後續診斷證明書，說明手術原因、復原情形，是否影
        響工作能力。
      2.釋明財產及收入狀況說明書之部份：
        (1)債務人陳明在其入不敷出之情況下，由胞姊給付零用
          金及獨子幫忙支付生活費用，具體釋明其給付之金額
          為何？又債務人之子除支付上開生活必要支出外，是
          否另給付債務人扶養費用？如是，其扶養費用每月若
          干元？說明債務人之法定扶養義務人共有幾人（即債
          務人子女）？其工作內容及收入情形如何？提出債務
          人之子女之96、97年綜合所得稅各類所得資料清單、
          最新財產歸屬資料清單。
        (2)說明債務人每月膳食費5,000-6,000元、交通費600-
          700 元之計算方式及計算明細。說明債務人與共同居
          住之人如何分攤膳食費用？
      3.債務人之配偶謝金柳是否與債務人同住？其工作內容及
        每月收入狀況如何？提出謝金柳95、96、97年度綜合所
        得稅各類所得資料清單、最新財產歸屬資料清單。
      4.債務人之郵局存摺於96年至97年有「董端麗」不定期匯
        入大筆款項，釋明其給予債務人大筆款項之原因為何？
        又債務人所提出之台北富邦銀行之存摺未有餘額之明細
        ，應重行提出。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
