【裁判字號】    98,審簡上,162
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審簡上字第162號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院士林簡易庭中華民國98
年4 月30日98年度士簡字第362 號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵緝字第359
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得自送達判決後10日內上訴於管
    轄之第二審地方法院合議庭；又第二審法院認為上訴有不合
    法律上程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    判決駁回之；再刑事訴訟法第367 條之判決，得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項準用同法
    第349 條、第367 條前段、第372 條前段規定甚明。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○傷害案件，前經本院士林簡
    易庭於民國98年4 月30日以98年度士簡字第362 號刑事簡易
    判決後，於98年5 月11日將判決正本送達於被告位於臺北市
    南港區○○路62巷1 號4 樓住所，由同居之被告妻子代理簽
    名收受，業據被告於本院準備程序訊問時自承在卷，並有送
    達證書1 份附卷可憑（見原審卷宗第14頁），而按送達文書
    ，除本章（即刑事訴訟法第一編第六章）有特別規定外，準
    用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條定有明定，依民事
    訴訟法第137 條第1 項規定，送達於住居所、事務所或營業
    所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人或受僱人。是本件判決書既經上訴人即被告有辨別事
    理能力之同居妻子親自收受，自收受之日（即98年5 月11日
    ）即發生送達效力。又上訴人上開住所地位於臺北市南港區
    區，係屬本院管轄區域，依法院訴訟當事人在途期間標準第
    2 條規定，不計算在途期間，是被告如對本院原審判決不服
    欲提起上訴，其上訴期間應自98年5 月11日之翌日起算10日
    ，算至98年5 月21日屆滿，因該屆滿日並非星期日、國定或
    其他任何例假日，故其上訴期間應算至98年5 月21日屆滿，
    詎被告竟遲至98年5 月25日始將上訴狀送達本院，此有上訴
    狀上本院收狀章所示之日期可稽，顯已逾法定上訴期間，且
    無從補正，應予駁回。
三、綜上所述，本件被告已遲誤上訴期間，其上訴不合法律上之
    程式，已如前述，爰不經言詞辯論而為駁回上訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
