【裁判字號】    98,拍,500
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第500號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國95年3 月9 日，以其所
    有如附表一所示之不動產，為擔保對合作金庫銀行股份有限
    公司（後改制為合作金庫商業銀行股份有限公司）現在（包
    括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任
    ，設定新臺幣（下同）738 萬元之本金最高限額抵押權，存
    續期間自95年3 月9 日起至135 年3 月8 日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，經95年3 月10日登記在
    案。
三、嗣相對人乙○○於95年3 月13日向聲請人借款620 萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何
    一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應
    即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人未依約清償借
    款，尚欠本金582 萬3,479 元及如附表二所示之利息、違約
    金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記謄本、個人綜合額度借款
    契約書、放款相關貸放及保證資料查詢單、指標利率表等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
