【裁判字號】    98,小上,38
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度小上字第38號
上  訴  人  大湖公園家守望相助管理委員會
法定代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求返還保證金事件，上訴人對於中華民國98年2
月19日本院內湖簡易庭98年度湖小字第186 號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序。次按，對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背
    法令為理由不得為之，民事訴訟法第436條之8第1項、第436
    條之24第2 項分別定有明文。又按，上訴狀內應記載上訴理
    由，表明下列各款事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內
    容。(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，觀
    諸民事訴訟法第436 條之25規定甚明。要之，上訴狀應就第
    一審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法規之條項
    或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，
    倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號
    或其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴狀如未依
    此項方法表明者，即難認為已對第一審判決之違背法令有具
    體之指摘，最高法院71年臺上字第314 號判例參照。
二、經查，本件訴訟標的金額為10萬元以下，原審乃依小額訴訟
    程序審理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判決不服，於98
    年3 月19日提出上訴。查本件上訴人對於原判決提起上訴，
    核其上訴理由狀所載內容略以：被上訴人之大門外推，破壞
    原大理石牆面，且占用公共空間，並阻礙同樓層空氣流通，
    破壞其他住戶之居住環境，依據社區規約約定，被上訴人應
    予回復原狀。被上訴人既不願回復原狀，則上訴人自得依公
    寓大廈管理條例與住戶規約裝潢管理辦法等規定，拒絕退還
    保證金予被上訴人云云。然核其上訴理由狀所載內容，係就
    原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就
    原審所為論斷，泛言未論斷或論斷矛盾，而未表明該判決所
    違背之法令及其具體內容，難認其已合法表明上訴理由。依
    首揭說明，應認其上訴為不合法。爰依法裁定駁回上訴人之
    上訴，並依職權確定第二審訴訟費用1,500 元，由上訴人負
    擔。
三、據上論結，依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第436 條之
    19第1 項、第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  古振暉
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                    書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
