【裁判字號】    98,訴,793
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第793號
原      告  安尼特有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林文淵律師
被      告  家福股份有限公司
                    樓
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有2008年全國性合約第17條第6 項可稽，依民事訴訟法
    第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
