【裁判字號】    98,消債更,240
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第240號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回本件聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，，法院認為必要時，得定期命債務人據
    實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條所定
    事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，同條例
    第44條復有明文。又債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月     1    日
                  民事第二庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月     1    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人積欠債權人乙○○新臺幣（下同）1,547,200 元之
  證明文件。並說明上開債權之主債務人為何人？聯絡方式（含
  電話及地址）？目前還款情形？債權餘額尚有若干？
2.以明細表方式，按時間先後順序，詳列債務人每日駕駛計程車
  之營業時間、月收入、月成本、月淨利為何。並提出計程車駕
  駛人執業登記證、營業小客車行照、債務人每月支出計程車租
  金17,500元、油資15,000元之證明文件。
3.依債務人之勞工保險被保險人投保資料表所示，其於民國97年
  11月間於光華巴士股份有限公司加保，請據實陳明債務人於光
  華巴士股份有限公司之每月收入情形，並提出相關證明文件。
4.提出債務人任職於大有巴士股份有限公司之在職證明（須載明
  債務人之職位、何時開始任職及每月收入，並經雇主簽名與蓋
  章）。
5.說明債務人之97年度綜合所得稅各類所得資料清單中何以無大
  有巴士股份有限公司薪資之記載，並陳明目前薪資結構（如本
  薪、獎金、紅利等），並提出96年6 月迄今所有在郵局、金融
  機構所開立存款帳戶（含薪資轉帳帳戶）之存摺封面及內頁影
  本（需附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報
  狀之前一日止）。
6.債務人於聲請狀、財產及收入狀況說明書中關於必要支出之金
  額陳述不一致，請重行提出正確之財產及收入狀況說明書：
  (1)關於聲請前二年內必要支出部分，應按時間順序，詳細記載
    自97年5 月起迄今，所有實際必要支出之明細、種類、原因
    及金額（包括房貸支出），若未實際支出，不得列入。並提
    出自96年6 月迄今之必要支出繳費明細（請向繳費單位申請
    ）。
  (2)關於應受扶養人之生活必要費用不得與債務人合併列計，應
    另行計載於應受扶養人欄位內。
7.說明債務人所租賃房屋坪數？供何人居住？若有其他居住人，
  應說明其現職工作內容、每月實際收入狀況，及每月與債務人
  如何分攤租金與共同生活必要費用，並提出每月實際支出租金
  之證明文件。
8.說明債務人之住所地與工作場所之距離、主要交通工具、每月
  交通費2,000 元之計算明細，並提出相關證明文件。
9.詳列債務人每月日常生活必需品支出3,200 元之明細及各細項
  金額，並說明其必要性，暨提出相關證明文件。
10.說明債務人之配偶周玫姈目前工作內容及每月收入情形？其與
  債務人如何分攤應受扶養人江東翰、江東烜之扶養費？每月各
  若干元？若未給付，請一併說明其原因。並提出周玫姈、江東
  翰、江東烜之96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近
  一個月財產歸屬資料清單及其他相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
