【裁判字號】    98,聲,1185
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1185號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲字第668 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院判處合
    計刑期2 年，於97年4 月1 日送監執行，嗣經法務部於98年
    6 月23日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定假釋出
    獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項聲請裁定等語。
二、經查：本件受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院判處合計刑
    期2 年，於97年4 月1 日送監執行，嗣經法務部於98年6 月
    23日以法矯字第0980024353號函核准假釋，而刑期終結日期
    原為98年9 月22日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期12日後
    之刑期屆滿日為98年9 月10日，此有檢附法務部矯正司上開
    函及臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 紙
    在卷可考，是聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1    日
                      刑事第四庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    7    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
