【裁判字號】    98,拍,487
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第487號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國(一)91年3 月8 日，以其所有如
    附表一所示之不動產，為擔保對匯通商業銀行股份有限公司
    （下稱：匯通商業銀行）現在（包括過去所負現在尚未清償
    ）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）49
    2 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自91年3 月8 日起
    至190 年3 月7 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定
    清償日期，經91年3 月8 日登記在案。嗣匯通商業銀行於91
    年4 月26日變更為國泰商業銀行股份有限公司；國泰商業銀
    行並於92年6 月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司依據
    銀行法第58條及金融機構合併法第5 條規定，向財政部申請
    合併，國泰商業銀行為消滅銀行，世華聯合商業銀行為存續
    銀行，並於合併後更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。
    雙方復於93年1 月15日訂立他項權利移轉變更契約書，將前
    開抵押權擔保之債權金額變更為502 萬元，業已辦妥變更登
    記。(二)93年12月2 日，以其所有如附表一所示之不動產，為
    擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一
    切債務之清償責任，設定120 萬元之本金最高限額抵押權，
    存續期間自93年12月2 日起至133 年12月1 日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經93年12月3 日登記
    在案。(三)95年11月9 日，以其所有如附表一所示之不動產，
    為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負
    一切債務之清償責任，設定52萬元之本金最高限額抵押權，
    存續期間自95年11月9 日起至145 年11月8 日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年11月9 日登記
    在案。
三、嗣相對人於95年11月10日向聲請人借款561 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金。詎相對人未依約清償借款，尚欠本金
    511 萬2,898 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地及建物登記謄本、貸款契約書等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。至相對人經本院通知表示意見後，雖曾
    具狀陳述系爭債權尚有糾葛等語。惟最高限額抵押權，祇須
    就抵押權人提出之證據為形式上之審查，足以證明抵押權存
    在，而其債權金額確定時，法院即應為許可拍賣抵押物之裁
    定；且拍賣抵押物之裁定並無實體上確定債權及其數額之效
    力，當事人如對債權金額有爭執者，需另行訴請確定以為解
    決，非本件拍賣抵押物裁定之非訟程序所得審究，是仍應為
    裁定准許拍賣，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
