【裁判字號】    98,補,318
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第318號
原      告  乙○○○○○○○○.
訴訟代理人  丙○○
                    樓
            甲○○
上列原告與被告東森得易購股份有限公司間清償債務事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣柒佰玖拾柒
萬肆仟陸佰元，應徵第一審裁判費新臺幣捌萬零貳元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
