【裁判字號】    98,訴,383
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第383號
原      告  乙○○
被      告  英浤泰實業股份有限公司
                        7樓
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認委認關係不存在事件，本院於98年6 月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間監察人委任關係不存在。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟捌佰拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。查原告現仍登記為被告公司監察人，客觀上有使人認為原
    告係被告公司之監察人之虞，致原告私法上地位有受侵害之
    危險，且此等不安之狀態，確得以確認判決予以排除，是原
    告提起本件訴訟請求確認兩造間委任關係不存在，即有受確
    認判決之法律上利益。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：原告自97年4 月5 日起為被告監察人，
    於97年10月及98年2 月間，以存證信函通知被告辭任監察人
    職務。惟迄今被告公司之監事資料欄位，仍記載原告為被告
    公司之監察人，致原告權益已受影響，爰請求確認原告與被
    告公司之委任關係不存在等語。並聲明：如主文所示。
二、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出臺北市商業處函、辭職書、被
    告公司變更登記表、本院民事庭通知書、存證信函等影本為
    證，被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何
    聲明及陳述，自堪信原告之主張為真實。
四、按公司與監察人間之關係，從民法關於委任之規定。公司法
    第216 條第3 項分別定有明文。又委任契約當事人之任何一
    方，得隨時終止委任契約。民法第549 條第1 項亦有明文。
    查原告原擔任被告公司監察人，嗣以存證信函及起訴狀繕本
    ，向被告公司之董事長甲○○為終止委任契約之意思表示，
    是原告對被告公司所為終止委任契約之意思表示業已生效，
    委任關係亦因此終止而不存在。從而，原告起訴請求確認原
    告與被告間之監察人委任關係不存在，洵屬有據，應予准許
    。
五、本件訴訟費用額確定為17,835元（裁判費17,335元、公示送
    達登報費500元），並應由被告負擔，爰併諭知如主文第2項
    所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1 項前段、第87
    條第1 項。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
