【裁判字號】    98,訴,95
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度易緝字第45號
上  訴  人  鍾致鎰
即  被  告
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人即被告業務侵占等案件，不服本院於中華民國98年5
月25日所為98年度易緝字第45號之判決（起訴案號：臺灣士林地
方法院檢察署97年度偵緝字第729 號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；在監獄或看守所
    之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上
    訴期間內之上訴，又原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第349 條前段、第351 條第1 項、第362 條前段
    規定甚明。復按監所與法院間無在途期間可言，是上訴人或
    抗告人在監獄或看守所，如向該監所長官提出上訴或抗告書
    狀，因不生扣除在途期間之問題，故必在上訴或抗告期間內
    提出者，始可視為上訴或抗告期間內之上訴或抗告；如逾期
    始向該監所長官提出上訴或抗告書狀，即不得視為上訴、抗
    告期間內之上訴、抗告，雖監所長官即日將上訴、抗告書狀
    轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴、抗告仍
    屬已經逾期（最高法院86年度臺抗字第80號判決要旨參照）
    。
二、經查，上訴人即被告鍾致鎰因業務侵占等案件，經本院於民
    國98年5 月25日以98年度易緝字第45號判決後，因被告當時
    於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行中，本院即依前揭刑事訴
    訟法第56條第2 項之規定，於98年6 月8 日將判決正本囑託
    該監所長官送達被告，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    、送達證書各1 紙在卷可稽，而以該日之翌日即98年6 月9
    日起算10日之上訴期間，於98年6 月18日上訴期間即已屆滿
    ，惟上訴人竟遲至98年6 月23日始向監所提出上訴狀，此有
    蓋有臺灣臺北看守所收狀章戳之上訴狀在卷可稽，顯已逾越
    上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，應
    予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達後5 日內，向本院提起抗告書狀。
                                   書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
