【裁判字號】    98,再,17
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度再字第17號
再審原  告  甲○○
再審被  告  財政部台灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因贈與稅事件，再審原告對於中華民國98年3月19
日最高行政法院98年度判字第257號判決及96年2月1日本院95年
度訴字第607號判決，提起再審之訴。本院裁定如下：
   主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」、「對於審
    級不同之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，
    由最高行政法院合併管轄之。」為行政訴訟法第275條第1項
    、第2項所明定。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴
    訟法第18條準用民事訴訟法第28條第1項亦有明文。
二、本件再審原告對於最高行政法院98年度判字第257號及本院
    95年度訴字第607號確定判決，提起再審之訴，主張原確定
    判決有適用法規顯有錯誤之違法，依行政訴訟法第273條第1
    項第1款規定提起再審之訴。依首揭規定，本件應由最高行
    政法院管轄，本院並無管轄權，乃依職權將本件移送於有管
    轄權之最高行政法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7     月    1    日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  林  秋  華
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     7     月    1    日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
