【裁判字號】    98,中簡,2135
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2135號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13105號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○乃具有健全智識、經驗之成年人，對於任意提供金融
    機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，可能遭詐欺集
    團利用以遂行財產上犯罪之目的應有預見，竟基於幫助他人
    詐欺取財之故意，先於民國98年2月13日前某日，在其位於
    臺中市○區○○街96號住處，將其向中華郵政股份有限公司
    太平郵局所申請開立帳號00000000000000號之帳戶存摺、提
    款卡及密碼，提供予真實姓名年籍不詳之成年男子後二日（
    此部分業經本院以98年度中簡字第1960號判決有期徒刑二月
    在案），另將其所有申請臺灣銀行豐原分行 (下稱臺銀)帳
    號00000000000000000 00號之帳戶存摺、提款卡及密碼，在
    臺中市○區○○街96號居住處，交付予姓名及年籍均不詳之
    成年男子，以此方式幫助獲得上開存摺、提款卡、密碼之人
    及所屬詐欺集團之成員，作為收取贓款及逃避警方追緝使用
    。嗣該詐欺集團成員取得上開存摺、提款卡及密碼後，即基
    於意圖為自己不法所有之犯意，在雅虎拍賣網站上佯稱出售
    物品，嗣於98年2月15日10時35分許，甲○○在該雅虎拍賣
    網站上網拍賣購得ps380g物品，價格為新台幣10099元，致
    其陷於錯誤乃依網站上賣家之指示，於次日上午10時35分許
    ，以ATM自動櫃員機方式轉帳匯款新台幣10099元至乙○○之
    上開臺銀帳戶。因甲○○遲未收到貨品查覺有異，經其報警
    處理，為警循線查獲上情。
二、被告乙○○上開犯行，有下列證據足佐：
  (一)前揭臺銀帳戶為被告乙○○所開立，且本件被害人甲○○被
    詐騙，因而陷於錯誤將款項匯入被告上開帳戶內等情，業經
    被害人甲○○於司法警察詢問中指述綦詳，並有臺銀該帳號
    90年9月28日至98年3月11日歷史交易清單5紙、甲○○之中
    國信託自動櫃員機交易明細1紙、上開奇摩拍賣網站之拍賣
    通知信在卷可稽。
  (二)被告雖矢口否認有何幫助詐欺犯行，且辯稱：「因為我應徵
    工作而交付他人，本來是交付太平郵局的帳戶，但隔了兩天
    以後，對方表示要換銀行的帳戶，所以我就再交付這本臺灣
    銀行的帳戶存摺、提款卡、密碼」云云，惟查：帳戶金融卡
    之用途，僅能作為存、提款之工具，並無測試金融卡所有人
    之信用或誠信之功能，且一般公司應徵員工，尚未面試、錄
    取前，衡情並無要求對方提供帳戶資料以為薪資轉帳之可能
    。又縱或已錄取為正式員工，為薪資轉帳之目的，於正常情
    形下，公司通常也僅要求提供帳戶帳號以利匯款，斷無要求
    員工提供提款卡及密碼之情形。而觀本件被告應徵工作之過
    程，其於偵查中並無法交代該公司名稱、所在地及對方之真
    實姓名或年籍資料，相約在其上開住處交付帳戶資料，實與
    一般員工謀職及公司徵才之社會常情不符，不足採信。堪認
    前述遭詐欺集團成員所利用以領取被害人匯款之被告帳戶存
    摺、提款卡及密碼，係被告於上開時間，在其上開住處交付
    予該詐欺集團成員乙情，當無疑義。
  (三)按刑法上之故意，區分直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；又至
    金融機關如銀行、郵局等開設帳戶使用極為便利，任何人均
    得隨時申辦使用，若不以自己名義申辦，反而以不正方法向
    不特定人收取帳戶使用，衡諸常情，應知易致他人藉該帳戶
    取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取得人
    之身分，又被告乃五專畢業之學歷，已有長時間之工作及人
    生閱歷，係具有相當智識之成年人，對此自難諉為不知；則
    被告對於交付其前開帳戶資料予他人使用，將遭人作為詐欺
    取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，應可預見，更徵
    對於其前開帳戶資料被利用作為他人取得不法犯罪所得之用
    ，並無違背其本意，足見被告有容任姓名年籍不詳之人利用
    其之不確定故意。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述帳戶存摺、
    提款卡及密碼等予他人，並進而遭他人使用所提供帳戶存摺
    、提款卡及密碼等，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被
    害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上揭銀行帳戶內，
    是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。查本件取得被告帳戶存
    摺、提款卡及密碼等帳戶資料之不詳詐欺集團成員，向被害
    人詐取款項之犯行，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，
    故核被告基於幫助他人實行犯罪之幫助故意，參與構成要件
    以外行為，所為係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。又被告提供帳戶之行為僅為單一幫助行
    為，是被告所幫助之正犯持被告之帳戶資料實行詐欺犯行之
    次數雖有2次，被告應僅論以幫助詐欺之一罪。再被告係幫
    助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告雖無前科（有卷附臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參），惟不知守法，任意將金融帳戶提供他人供犯罪
    使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐
    騙後取得財物，助長詐騙犯罪風氣，且犯後否認之態度，惟
    念及惡性尚非極其重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第30條第1項前
段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     7    月     1    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉 邦 繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     7    月     1    日
附錄本判決論罪科刑法條全文刑法第339條第1項意圖為自己或第
三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五
年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
