【裁判字號】    98,聲,2965
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2965號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第175號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因伍小包（驗餘淨重貳點壹柒陸陸公克）
及第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點零玖伍壹公克
）均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第123號為不起訴處
    分確定，該案扣得被告所持有第一級毒品海洛因5小包（驗
    餘淨重2.1766克）及第二級毒品甲基安非他命1小包（驗餘
    淨重0.0951公克）均屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文。又查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。經查：
    上開扣得之海洛因5小包（其中1小包送行政院衛生署草屯療
    養院鑑定，驗餘淨重0.0266公克；另4小包送法務部調查局
    鑑定，合計淨重2.15公克，純度52.25%，純質淨重1.12公克
    ），及甲基安非他命1小包（驗餘淨重0.0951公克），分別
    為毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款所規定之第一
    級毒品及第二級毒品，均屬違禁物。依首揭說明，應予單獨
    宣告沒收並銷燬之，爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第六庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
