【裁判字號】    98,中簡,2206
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2206號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11153號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第十一行有關「江玉
    枝」之記載，應更正為「甲○○」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、查被告提供其所申請開立之日盛銀行帳戶資料供詐欺集團成
    員作為詐欺取財所用，係基於幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，且所為屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為，
    係犯刑法第三十條第一項前段及同法第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺取財罪。又被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪
    ，為從犯，其犯罪情節較為輕微，爰依刑法第三十條第二項
    之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告本件提供帳
    戶供他人非法使用，使詐欺集團之成員易於得手，助長詐欺
    之犯罪風氣，嚴重危害社會治安，並使被害人甲○○被詐騙
    後，將如犯罪事實欄所載之金額匯至被告所交付之上開帳戶
    內，而受有財產上之損失，然被告本身未實際參與本件詐欺
    取財之犯行，責難性較小，暨被告於偵查中並未坦承犯行之
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第
    四十一條第一項前段，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
