【裁判字號】    98,消債更,131
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第131號
    聲  請  人
    即  債務人  辛○○
    代  理  人  方鴻枝  律師
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                          6、.
    法定代理人  乙○○
                          6、.
    相  對  人
    即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  新加坡商星展銀行股份有限公司
    法定代理人  李天成
    相  對  人
    即  債權人  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  庚○○
    相  對  人
    即  債權人  國泰人壽保險股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  壬○○
    相  對  人
    即  債權人  己○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人即債務人辛○○自中華民國98年7月1日16時起開始更生程
序。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第 3條、第42條第1項、第45條第1項分
    別定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，於消費者債務清理條例施行後，曾以書面
    向最大債權銀行「中國信託商業銀行股份有限公司」，請求
    共同協商債務清償方案而不成立。而聲請人目前積欠之債務
    高達新台幣2,246,280元，每月薪資僅約 27,200元，再加上
    配偶每月支援之10,000元，共37,200元，在扣除自己生活必
    要費用及扶養父親、母親、長子之費用共約32,100元後，僅
    餘約 5,100元，實不足以清償務，爰請求准予裁定開始更生
    生活等語。
三、經查，聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠債務未
    逾1200萬元，亦有財產收入狀況說明書、薪資袋、員工薪資
    清單及出勤紀錄、財政部各類所得資料清單、本件債權人清
    冊暨債權總金額表等在卷可考，且經本院訊問調查屬實。
四、次查，聲請人之財產及收入不足以清償債務，於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權銀行「中國信託商業
    銀行股份有限公司」，請求共同協商債務清償方案而不成立
    。而聲請人目前積欠之債務高達新台幣 2,246,280元（其中
    無擔保債務1,766,280元、房貸連帶保證債務480,000元），
    每月薪資僅約27,200元，而其生活必要開支、扶養父親、母
    親、長子等，合計32,100元，亦有其提出前置協商不成通知
    書、勞工保險被保險人投保資料表、薪資袋、屋貸款繳息記
    錄、前置協商收入切結書、身分證、戶籍謄本、水、電、電
    信費收據、債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人
    金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債務人清理條例前
    置協商專用債權人清冊、財政部台灣省中區國稅財產歸屬資
    料清清單（含配偶）、財政部台灣省中區國稅局95年、96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單（含配偶）、存摺、學費轉
    帳通知附卷可參，且其所列舉之金額，衡諸現今一般生活水
    準，尚屬相當，則其收入扣除上開必要支出後，顯已不足清
    償債務，堪認真實。
五、末查，聲請人即債務人又無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事。從而，聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予
    更生，揆諸前揭規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事庭法  官   顏世傑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年7月1日16時公告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                        書記官   吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
