【裁判字號】    98,中簡,2106
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2106號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1380號），本院判決如下：
    主          文
乙○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並
    所犯法條欄第5行之「召集另交付通知」應更正為「召集令
    交付通知」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    1     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     7    月    1     日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2日者。
五、使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      蘭股
                                    98年度偵緝字第1380號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路11號
                        居桃園市○○○街168號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，於民
    國97年6 月27日縮刑期滿執行完畢。乙○○係後備軍人，於
    97年4月2日，因上開竊盜案件入監執行時，將戶籍遷入臺中
    市○○區○○里○○路11號（臺灣臺中監獄臺中分監），嗣
    於97年6 月28日期滿執行完畢出監，明知居住處所遷移應依
    戶籍法規定辦理申報，竟意圖避免召集處理，自上址戶籍地
    遷出後，無故不依規定申報，致使臺中市後備指揮部所發指
    定應於98年3 月16日前往臺中縣烏日鄉○○路○段502號成功
    嶺報到參加博愛甲第251205號之教育召集令無法送達其本人
    。
二、案經臺中市後備指揮部移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭未居住在戶籍地址，致未收到教育
    召集令之事實均坦承不諱，並有臺中市後備指揮部列管後備
    軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表、教
    育召集令、應召員乘車（船）證及受領回執、臺中市後備旅
    第3 營教育召集未報到人員名冊、召集另交付通知及法務部
    戶役政連結作業系統查詢表各1 件附卷可稽。次按後備軍人
    負有戶籍遷出遷入或住址變更申報之義務；而後備軍人在同
    一戶籍管轄區域住址變更者，應逕向戶籍地戶政事務所辦理
    住址變更登記，由戶籍管轄區域遷往其他戶籍管轄區域者，
    應逕向遷入地戶政事務所辦理戶籍遷入登記，後備軍人管理
    規則第7條第2款、第15條第1、2款分別定有明文。又凡屬後
    備軍人，祇須不按址居住，復不依規定申報其所在，致使召
    集令無法送達，而無正當理由者，其罪即已成立，縱令其遷
    移居住處所並無逃避召集之意圖，但其此項行為，如致召集
    令無法送達時，即以意圖避免召集論，觀諸妨害兵役治罪條
    例第10條第3 項之規定自明，且此規定並未違反憲法第23條
    所彰顯之比例原則（最高法院89年度臺非字第54號判決、85
    年度臺上字第512號判決、司法院大法官會議釋字第517號解
    釋參照）。被告身為後備軍人，明知遷離戶籍地址，應依後
    備軍人管理規則之上開規定向戶政機關申報，且知悉退伍軍
    人隨時都可能有召集令通知，竟未依規定申報，致教育召集
    令無法送達，且查無正當理由，足認其有避免召集處理之主
    觀故意至為明顯，是被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1項第3款之罪，應依同法例第6條第1項科刑。被告前因竊
    盜案件，經法院判處有期徒刑6月確定，於民國97年6月27日
    縮刑期滿執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽。
    其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              檢  察  官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月   16     日
                              書  記  官   高雙全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
