【裁判字號】    98,易,1798
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度易字第1798號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7069號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○素行不佳，前曾犯妨害風化罪（未構成累犯），詎仍
    不知悔改。甲○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工
    具，且關係個人財產、信用之表徵，如交予缺乏信賴基礎之
    他人使用，有被供作財產犯罪用途之可能，其竟仍基於幫助
    詐欺取財之不確定故意，於民國（下同）97年11月22日夜間
    19、20時左右，在臺中市○區○○路3段84之5號1樓家中，
    將其向國泰世華銀行西屯分行所申請之金融帳戶（帳號：00
    0000000000號）之提款卡、密碼等，交予某不法集團年紀約
    三十餘歲之自稱「陳經理」委託之3名姓名年籍不詳年紀均
    約三十出頭之成年男子。嗣於97年11月23日22時許，乙○○
    接獲歹徒詐騙電話，謊稱：其網路購物銀行方面處理不當，
    造成重複扣款等語，使乙○○陷於錯誤，前往新竹縣竹東鎮
    ○○路○段195號土地銀行之自動提款機，依歹徒指示操作，
    不慎匯出新臺幣（下同）1萬1208元至上開甲○○之帳戶內
    ，隨即被該詐騙集團以提款卡至自動櫃員機提領一空。乙○
    ○嗣後發現有異始知受騙。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至一百五十九條之四有傳聞法則之例外規定，
    且被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。本件檢察官、被告並未就本院以下所引用被告以外
    之人於審判外之陳述有所爭執，且迄於言詞辯論終結前，均
    未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情
    形，是應認已同意作為證據，且經本院審酌後，認無不適當
    之情形，應認均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○固對於上揭國泰世華銀行西屯分行第000000
    000000號帳戶係其所申請設立，且其前開帳戶有告訴人乙○
    ○受詐騙匯款11208元至其帳戶內，並被提領一空等之事實
    坦承不諱，然蓁矢口否認有何前揭幫助詐欺之犯行，辯稱：
    伊並未販賣、出租、或交付本案提款卡及密碼給詐欺集團幫
    助詐欺犯罪，伊係應徵機場接送司機工作，因此把前開帳戶
    交付給對方，對方說需要載客人，會收到現金，把伊之工資
    先拿下來，剩下之款項要存入伊之帳戶，對方再以伊之金融
    卡提款。對方說伊沒有車子，車子提供給伊要有保障，伊就
    相信了，把金融卡交給對方。伊是看報紙去應徵，沒有問對
    方公司在那裏，伊很冤枉，且伊於交付本案帳戶時，伊帳戶
    裡面存款餘額不到一百元，都怪伊無知，伊很後悔，伊有十
    幾個存摺，如果真的要販賣，為何僅僅只有販賣一個存摺云
    云。惟查上揭事實，業據告訴人乙○○指訴綦詳在卷，且有
    告訴人之土地銀行自動櫃員機存戶交易明細表、上開被告所
    有之帳戶開戶資料及交易往來明細表等各1份在卷可稽。被
    告辯稱：係前往應徵工作云云，惟豈有未至一般之公司或店
    內面試之理，而需約在「外面」見面？又衡諸現今社會應徵
    工作者，多半只需提供證件供雇主確認其身分即為已足，且
    申請帳戶甚為便捷，該公司為何不使用自己之帳戶，豈有反
    要求應徵者提供帳戶供其使用之理？更何況雙方見面未久，
    欠缺信賴之基礎，如何即將帳戶、提款卡、密碼等供他人使
    用？再目前詐欺集團蒐購或使用人頭帳戶做為出入帳戶，並
    以提款卡提領犯罪所得，以逃避檢警之追緝，乃眾所周知之
    事實，社會上一般人防詐之意識高漲，想要從事詐騙者必使
    出相當方法，始能有所得，犯罪者自不可能將費盡心力才詐
    得之金錢，存入自己無法確實掌控之帳戶內，否則將無法確
    保該帳戶名義人不會在受騙者匯入款項後，突然將該帳戶或
    提款卡掛失凍結或變更印鑑、密碼，致使犯罪者無法從該帳
    戶內領出犯罪所得，甚至由帳戶名義人將帳戶內之款項提領
    一空之情形發生。被告所辯，顯係避重就輕之詞，已難採信
    。且被告前開辯解並無證據足資證明，更難憑採。另查，邇
    來寄送「刮刮樂」兌獎券或傳送行動電話簡訊等名義詐欺取
    財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數係利用人頭帳戶作
    為出入帳戶，並經媒體多次廣為披載，被告既係成年人且智
    力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將其銀行存摺、提款卡
    、密碼等提供不詳姓名年籍之人，而該人果然據以為犯詐欺
    取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用其帳戶犯詐欺
    取財罪之不確定故意，允無疑義。準此，本件係被告將系爭
    帳戶資料提供與詐騙集團使用一情，足堪認定，被告上開辯
    稱，純屬卸責之詞。而按刑法上之故意，可分為直接故意與
    不確定故意（間接故意），所謂「不確定故意」，係指行為
    人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本
    意者，刑法第13條第2項定有明文。查金融帳戶之申請甚為
    簡易方便，豈有人願意使用他人之金融帳戶，而遭前開領走
    存款之危險？如非供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，應
    無隱匿自己名義帳戶而使用他人金融帳戶之必要。又被告提
    供銀行存摺、提款卡給前開不詳姓名犯罪集團成員之行為，
    尚非詐欺取財罪構成要件之行為，應僅係幫助行為甚明。是
    被告提供上開帳戶供詐欺集團之人向人詐騙匯款之用，其幫
    助詐欺集團之人行詐騙行為，應堪肯認。又金融帳戶存摺、
    提款卡、密碼資料及印鑑章等物，事關存戶個人財產權益之
    保障，除非本人或與本人關係親密者，一般人均有妥為保管
    防阻他人任意使用之認識，難認有自由流通之理由，縱使在
    特殊情況下，偶有交付他人使用之需，亦必深入瞭解用途後
    ，再行提供使用，方符常情。另參酌郵政儲金或銀行帳戶可
    供款項之存匯、提領，一般人均可輕易申請開設，並無任何
    資格條件之限制，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以
    使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
    可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
    更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，
    反致使用帳戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾
    自己真實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設
    帳戶而迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生
    人取得帳戶使用之理。是若帳戶存摺、提款卡及提款密碼落
    入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此
    為吾人一般生活認識所易於體察之常識。如有人不自己申請
    開立帳戶而請求他人提供帳戶存摺、提款卡及提款密碼等物
    ，客觀上應可預見其目的在供作不法所取得金錢之存入後再
    行領出使用，以避免身分曝光，防止追查，此亦為一般人本
    於一般之認知能力均甚易領會。且近年來以各類不實電話內
    容而詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
    用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
    載。是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生
    人購買、承租或以其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取
    得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，
    以逃避追查，則被告既係成年且有智識之人，對此亦應知之
    甚詳，自難諉稱不知。故被告對於交付上開金融機構存款帳
    戶之存摺、金融卡、密碼資料及印鑑章予該姓名年籍不詳之
    詐欺集團成員，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
    應有所預見，且不違背其本意。是以，被告猶仍提供其所有
    上開帳戶予姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，當堪認被告
    亦有容任該詐騙集團成員將被告所有上開帳戶作為詐欺取財
    之匯款指定帳戶使用。準此，被告顯有幫助詐欺取財之不確
    定故意存在，允無疑義。次按行為人主觀上認識被幫助者正
    欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而
    其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並
    不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要。本件被告對於
    其交付上開帳戶將幫助犯罪既有所預見，縱被告不知幫助者
    係犯何罪名，依上開說明，被告仍具幫助故意。是綜據上述
    ，被告甲○○空言否認，所辯無非臨訟畏罪飾卸之詞，要無
    足採，事證已臻明確，被告甲○○犯行洵堪認定。
三、查本件上開姓名年籍不詳之詐騙集團成員基於意圖為自己不
    法所有之犯意，以前揭詐術，使告訴人乙○○陷於錯誤，而
    將本人之財物匯至前揭帳戶並隨即領取花用，自係觸犯刑法
    第339條第1項詐欺取財罪。被告將其上開帳戶提供前開詐騙
    集團之成員等人用以詐騙財物，顯係基於幫助他人詐欺取財
    之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為，屬刑法詐欺取財罪
    構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人
    犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕
    其刑。爰審酌被告甲○○提供帳戶予不法份子使用，非惟幫
    助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分
    ，減少遭查獲之風險，愈使其等肆無忌憚，加深犯罪之猖獗
    ，被告犯罪之動機、目的、手段、品行不佳，有前科，詳如
    前述，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表1
    份在卷可按、所生危害及犯罪後猶飾詞狡賴犯行，一再藉詞
    諉責，毫無悔意，且犯罪後迄今仍未與告訴人乙○○達成民
    事和解，取得諒解，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一
條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                      刑事第四庭審判長法  官  許金樹
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣3萬元）
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
