【裁判字號】    98,交簡,85
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第85號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
86號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑（98年度交易字第232號），判決如下：
    主          文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年7月26日16時40分許，駕騎車
    牌號碼917-BXM號普通重型機車，沿臺中縣大里市○○路62
    巷由南向北往向學路35巷方向直行，而行經臺中縣大里市○
    ○路62巷與向學路之無號誌交岔路口前時，原應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，又同為直行車者，左方車
    應暫停讓右方車先行，而依當時天候晴、日間自然光線、路
    面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好等客觀條件，並無不
    能注意之情形，竟疏未注意及此，貿然駛進該交岔路口；適
    有乙○○○（僅有輕型機車及普通小型車駕駛執照，而無普
    通重型機車駕駛執照）駕騎車牌號碼PU3-223號普通重型機
    車，沿向學路由東向西往塗城路方向直行，而行經上開向學
    路62巷與向學路交岔路口前時，亦未注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而貿然駛進該交岔路口。甲○○駕騎
    之車牌號碼917-BXM號普通重型機車之右側，因而與乙○○
    ○駕騎之車牌號碼PU3-223號普通重型機車之左前側發生碰
    撞，雙方均人車倒地，乙○○○因而受有左側遠端橈骨粉碎
    性骨折之傷害；甲○○亦因而受有左手背（3x3公分）、右
    前臂（3x3公分）、背部（3x3公分）、左膝（1x1公分）、
    右小腿（5x5公分）擦挫傷、頭部外傷併下唇撕裂傷及右膝
    挫傷等傷害（乙○○○過失傷害甲○○部分，未據告訴）。
二、證據名稱：(1)被告甲○○於本院審理時之自白。(2)告訴人乙
    ○○○於偵查中之指述。(3)道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、現場照片、臺中縣警察局霧峰分局
    霧峰交通分隊處理交通事故談話紀錄表、中山醫學大學附設
    醫院診斷證明書、仁愛醫療財團法人大里仁愛醫院診斷證明
    書、交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站函、臺灣省
    臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、臺灣省車輛
    行車事故覆議鑑定委員會函。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第284條
    第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（應敘述具體理由並附
    繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第12庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
