【裁判字號】    98,交聲,2158
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2158號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所94年11月16日所為之處分（中監違字第裁60
-Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦設有
    明文規定。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準
    用行政程序法送達之規定，此為違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第5 條所明定。而送達，除法規另有規
    定外，由行政機關依職權為之；送達由行政機關自行或交由
    郵政機關送達；由郵政機關送達者，以一般郵遞方式為之，
    但文書內容對人民權利義務有重大影響者應為掛號，行政程
    序法第67條、第68條第1 項、第3 項分別訂有明文。再者，
    「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但
    在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處
    所為之」、「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員」、「（第1 項）送達不能依前二條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達。（第2 項）前項情形，由
    郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關」，
    行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項、第74條第1 項、
    第2 項，分別定有明文。
三、查異議人即受處分人甲○○（以下稱受處分人）之戶籍地址
    為「臺中市○區○○路40巷19弄2 號」，有內政部戶政司戶
    役政資料電子閘門系統個人基本資料查詢結果1 份在卷可憑
    。而受處分人駕駛車號6J-7290 號自用小客車於民國92年11
    月17日14時30分分許，在國道1 號公路196KN 處，因「行速
    113 公里限速100 公里超速13公里；未帶駕照」違規，經國
    道公路警察局第三警察隊依違反道路交通管理處罰條例第33
    條第1 項及第25條第1 項第3 款舉發。受處分人未於應到案
    日期前到案，原處分機關遂於94年11月16日依照違規事實以
    中監違字第裁60-Z00000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）6,600 元整（94年12月16日前繳納），逾期加倍罰鍰為13
    ,200 元 整，逾期仍不繳納者，依法移送強制執行，並以郵
    務掛號方式送達該裁決書至受處分人上揭戶籍地址，因未會
    晤受處分人本人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應送達
    處所之接收郵件人員，即於94年11月23日寄存於臺中公園路
    郵局，送達人員並製作送達通知書二份，一份粘貼於應受送
    達人門首，另一份置於受送達處所信箱或適當位置以為送達
    等情，有原處分機關裁決書、送達證書（以上均影本）各1
    份在卷可稽。揆諸上開規定，本件違反道路交通管理事件裁
    決書於94年11月23日已合法送達予受處分人，核無違誤，受
    處分人遲至98年6 月3 日始具狀聲明異議（此有蓋有原處分
    機關收文章戳之受處分人聲明異議狀附卷可按），已逾道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項所定之20日不變期間，其異
    議權已喪失，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                    交通法庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
