【裁判字號】    98,聲減,147
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第147號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害及槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪
刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之案件，減為有期徒刑貳月拾伍日
，與附表編號二所示不應減刑犯罪所處之有期徒刑伍年貳月，應
執行有期徒刑伍年肆月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞
役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯傷害及槍砲彈藥刀械管
    制條例等罪，經本院及最高法院分別判處如附表所列之刑，
    均確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均在民國九十六年四
    月二十四日以前，所犯之附表編號一所示之傷害罪，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號二所列不應減刑之犯
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款，第八條第一項、第十一條、第十
    二條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第五十三條
    、第四十二條第三項前段，修正前刑法第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    7    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
