【裁判字號】    98,訴,1983
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1983號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄臺中分監）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10020 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「乙○○
」簽名共枚，均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「乙○○」簽名共枚，均沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據：如附件起訴書所載。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法刑法第
    28條、第320 條第1 項、第216 條、第210 條、第339 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第55條、第51條
    第5 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
