【裁判字號】    98,中簡,2141
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2141號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                    （現另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
            乙○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9411號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6列「局號00000
    00號、帳號：0000000號之」應更正為「局號0000000號、帳
    號：0000000號」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第30條第1項、第346條第1項、第30條第2項
    、第41條第1項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第3人之物
交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
