【裁判字號】    98,聲,2943
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2943號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第2260號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯毒品危害防制條例等陸罪，所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹年拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯如附表所示之數罪，前經本
    院以98年度聲字第1919號裁定應執行刑為有期徒刑1年11月
    確定。因該受刑人所犯上開數罪，均屬最重本刑為5年以下
    有期徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6個月，參照
    民國98年6月19日司法院大法官會議釋字第662號解釋意旨，
    其定應執行刑逾有期徒刑6月以上者，亦得易科罰金。上開
    確定裁判所定之應執行刑，並無諭知易科罰金之折算標準，
    爰依司法院院字第1356號解釋向本院聲請裁定諭知易科罰金
    之折算標準，以為受刑人請求時，作為准予執行易科罰金之
    依據等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金，刑法第41條第1項前段規
    定甚明；又判決主文未記載易科罰金之折算標準，檢察官及
    被告均得聲請法院裁定之，業據司法院24年11月23日院字第
    1356號解釋在案；再有罪之判決書，應於主文內載明所犯之
    罪，且若諭知有期徒刑或拘役者，如得易科罰金，應記載其
    折算之標準，亦為刑事訴訟法第309條第2款所明定。查本件
    受刑人前犯如附表所示之數罪，均經確定在案（除附表編號
    1、2部分係經原裁判法院諭知如易科罰金以新臺幣2,000元
    折算1日外，餘均係經原裁判法院諭知如易科罰金以新臺幣1
    ,000 元折算1日；附表對此漏未記載，合應予以補充），並
    曾經本院以98年度聲字第1919號裁定應執行刑為有期徒刑1
    年11月確定在案，有本院98年度聲字第1919號裁定及附表所
    示各確定判決之判決書附卷可稽。茲聲請人聲請就上開本院
    98年度聲字第1919號裁定所定應執行刑為有期徒刑1年11月
    部分，諭知如易科罰金之折算標準，本院審核各有關案卷後
    ，認聲請為正當，應予准許，爰依原確定判決所諭知如易科
    罰金之折算標準中，對本件受刑人最有利者，即以新臺幣新
    臺幣1,000元折算1日之標準，定本件易科罰金之折算標準如
    主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    1    日
                  刑事第17庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    7    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
