【裁判字號】    98,中簡,2203
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2203號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第13769號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：                                              謹股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      蘭股
                                     98年度偵字第13769號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市北屯區子里仁友巷5弄4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○可預見將自己帳戶存摺、提款卡連同密碼交付予不詳
    身分之陌生人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，仍
    不違反其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98
    年2 月14日15時許，在臺中市○○區○○路之肯德基店裡，
    將其所有之臺中大坑口郵局帳號00000000000000號帳戶之存
    摺影本、提款卡、密碼，交由屬詐騙集團份子之不詳姓名年
    籍之李姓成年男子使用。嗣該李姓男子所屬之詐騙集團份子
    於取得上開帳戶後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，(一)於98年2 月16日19時許，以電話向丁○○佯稱：因
    其先前網路購物，將付款方式，誤改為分期付款，且該日是
    最後扣款日，要丁○○馬上處理，否則每月會被扣款云云，
    致丁○○陷於錯誤，於同日19時47分許，前往附近銀行之自
    動提款機前，並依對方指示操作，將金額新臺幣（下同）元
    2 萬9988元匯至乙○○之上開郵局帳戶內。嗣丁○○發覺受
    騙，乃報警處理。(二)於98年2 月16日20時24分許，以電話向
    丙○○佯稱：因其先前在雅虎奇摩拍賣網站購物，將付款方
    式，誤改為分期付款，會請郵局人員幫忙處理取消，隨由 1
    位自稱郵局人員之男子來電表示要幫忙丙○○取消設定云云
    ，致丙○○陷於錯誤，前往附近郵局之自動提款機前，並依
    對方指示操作，將金額總計3萬4032元匯至乙○○之上開郵
    局帳戶內。嗣丙○○發覺存款內之金額短少，始知受騙。(三)
    於98年2 月16日20時29分許，以電話向林苑寧佯稱：因其先
    前在雅虎奇摩拍賣網站購買壘球裝備袋之送貨簽單拿錯，要
    林苑寧停止轉帳云云，致林苑寧陷於錯誤，前往附近郵局之
    自動提款機前，並依對方指示操作，將金額9574元匯至乙○
    ○之上開郵局帳戶內。嗣林苑寧發覺存款內之金額短少，始
    知受騙。
二、案經丁○○、丙○○訴由臺中市警察局第五分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有於前揭時、地，將其所有之臺中大
    坑口郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺影本、提款卡、
    密碼及身分證影本，交給不詳姓名年籍之李姓男子之事實，
    惟矢口否認有幫助詐欺犯行。辯稱：伊今年2、3月間，在自
    由時報看到應徵工作廣告，乃打電話過去，對方說是屬八大
    行業，嗣雙方約在臺中市○○區○○路之肯德基店裡見面，
    1 位自稱陳經理或李經理之男子說要伊之存摺影本，看伊之
    帳戶是否被凍結，能否匯款，要薪資轉帳之用，隔了幾天，
    對方說伊帳戶不能使用，要伊把提款卡給他，好像說要試看
    看，伊帳戶是否被凍結，伊沒有將帳戶出售或出租云云。惟
    查：被告乙○○前揭郵局帳戶確實遭騙財集團用以犯罪詐騙
    ，業據被害人丁○○、丙○○、林苑寧於警詢中指訴甚詳，
    並有自動櫃員機交易明細4張、臺中大坑口郵局帳號0000000
    0000000 號帳戶之開戶基本資料及客戶交易歷史清單、通聯
    調閱查詢單各1 份等在卷可稽。(二)又金融存款帳戶，事關存
    戶個人財產權益之保障，一般人均有妥為保管防阻他人任意
    使用之認識，縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然
    深入瞭解用途後再行提供以使用，方符常情，然被告並不知
    其應徵公司之名稱、住址及收受其帳戶存摺影本、提款卡與
    密碼之人之確實姓名、年籍資料，竟將其所有之前揭郵局帳
    戶存摺影本、提款卡及密碼交給對方，實與常情有違。且應
    徵工作，縱或有要求提供帳戶之情事，然此僅提供作員工薪
    資轉帳之用，並不會要求員工將其個人存摺、金融卡及其密
    碼交公司審核或保管，更不可能約在肯德基速食店內，面試
    或洽談應徵工作。又存摺、提款卡與密碼等物品如若落入不
    明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾
    人依一般生活認知所易於體察之常識；且邇來，利用刮刮樂
    、融資廣告及行動電話簡訊名義詐欺取財之犯罪類型層出不
    窮，該等犯罪，多數均為避免身分曝光而利用人頭帳戶作為
    出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係成年且智力成熟之人
    ，對此應知之甚詳。況被告自承曾從事機械加工及新竹貨運
    之送貨員等項工作，於應徵工作時，亦並未有先交付提款卡
    及密碼之情事，且被告於不知公司名稱及對方姓名年籍之情
    況下，竟仍將其所有之前揭郵局存摺、提款卡等提供給前開
    屬犯詐騙作集團之不詳姓名李姓男子使用，而該詐騙集團果
    然據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任前開詐
    騙集團利用其帳戶犯詐欺罪之不確定故意，允無疑義。綜上
    所述，被告上開所辯無非事後飾卸之詞，應不足採信，其犯
    嫌應堪認定。
二、按被告乙○○以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財之構成
    要件以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之
    幫助犯。請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                         檢察官    甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                         書記官    高雙全
參考法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
