【裁判字號】    98,司促,28213
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第28213號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認債務人為乙○○或頂立制帽有限公司，若頂立制帽有
      限公司為債務人，並應提出其公司登記資料及合法法定代
      理人之釋明資料。
    (二)提出與債務人乙○○間有債權債務關係之證明。（因所附
      資料相對人均為頂立制帽有限公司而非乙○○）
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
