【裁判字號】    98,小抗,2
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度小抗字第2號
抗  告  人  庚○○
相  對  人  民安瓦斯實業股份有限公司
法定代理人  辛○○
            戊○○
相  對  人  辛○○
            己○○
            丙○○
            壬○○
            癸○○
                        臺灣高等法院臺中分院檢察署
            甲○○
                        臺灣高等法院臺中分院
            乙○○
                        臺灣高等法院臺中分院檢察署
            丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於民國98年5月14日
本院臺中簡易庭第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第444條
    第1項定有明文。此項規定於抗告程序，依同法第495條之1
    第1項規定，準用之。而提起抗告，應依民事訴訟法第77 條
    之18規定繳納裁判費新臺幣1,000元，此為必須具備之程式
    。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    6月3日以98年度中小字第835號民事裁定命抗告人於5日內補
    正，並載明逾期不補正即駁回其抗告。而該項裁定已於98年
    6月8日送達抗告人，有本院送達證書在卷可憑。因抗告人逾
    期迄未補正不足之裁判費用，此有本院民事科查詢簡答表附
    卷可證。揆諸前揭規定，抗告人之抗告顯難認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                   民事第三庭     審判長法  官  林洲富
                                        法  官  林源森
                                        法  官  林慧貞
上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                        書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
