【裁判字號】    98,簡,637
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度簡字第637號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29284
號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑（98年度易字第988號），判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除增列被告於本院訊問時之自
    白及本院調解結果報告書為證據外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助詐
    欺取財罪，被告係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定
    ，依正犯之刑減輕其刑。
三、末查被告並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可稽，因一時短於思慮，致觸犯本案犯行，且
    業已與被害人達成和解，有本院調解結果報告書一份在卷可
    稽，足見甚具悔意，其經此次起訴審判後，當能知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併宣告如主文所示之緩刑期間，以啟自新。惟為確實
    督促其於緩刑期間戒絕劣習，並協助其有正確法律觀念，爰
    併依法宣告於緩刑期內付保護管束，俾由地方法院檢察署之
    觀護人提供各種有效且必要之協助，以真正避免再犯，以收
    矯治之效。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第93條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                   刑事第十七庭  法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
