【裁判字號】    98,建,87
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度建字第87號
原      告  奇振有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  偉岱機械工程有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年6月4日
    裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國98年6月8日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
