【裁判字號】    97,重訴,529
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第529號
上訴人即原告    乙○○
上訴人即原告    丙○○
被上訴人即被告  沿峰精密工業股份有限公司
法定代理人      戊○○
被上訴人即被告  欣億精密工業股份有限公司
法定代理人      丁○○
被上訴人即被告  己○○
被上訴人即被告  甲○○
上當事人間確認債權不存在事件，上訴人對於本院民國98年4月
27日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第76條之16規定繳
    納裁判費，此乃上訴必須具備之程式。又上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同法第
    442條第2項定有明文。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民
    國（下同）98年5月26日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5
    日內補正，此項裁定於98年6月4日送達，有送達證書1紙在
    卷可稽。然上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢
    簡答表1份在卷可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
