【裁判字號】    98,訴,2213
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2213號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵字第一五一一號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：如附件所示之起訴書所載。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零
    三條第二款、第三百零七條分別定有明文。
三、查：本件被告甲○○涉嫌販賣第一級毒品海洛因之相同事實
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國九十八年三月
    十六日，以九十八年度毒偵字第三八六二號向本院提起公訴
    ，並由本院於同年月二十七日，以九十八年度訴字第一一八
    九號案件受理等情，有該起訴書、臺灣高等法院被告前案紀
    綠表各一份在卷可參，並經本院調取本院上開刑事案件卷宗
    審閱無訛。今公訴人誤就同一案件，向本院重行起訴，揆諸
    上開說明意旨，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第九庭  審判長法 官  簡源希
                                    法 官  高英賓
                                    法 官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                    書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
