【裁判字號】    98,簡,676
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第676號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10935
號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形，宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之手套壹雙沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○以一行為犯竊盜罪及無故侵入他人住宅
    罪、累犯之犯罪事實、理由、證據及論罪科刑所應適用之法
    條，均與起訴書（如附件）之記載相同，茲引用之。又被告
    係戴手套犯本案竊盜犯行，已據被告陳明在卷，而被告嗣為
    警逮獲後，亦果因而起獲被告所有之手套一雙，足信該手套
    應為供被告犯本案犯罪所用之物，合應依刑法第38條第1項
    第2款規定予以宣告沒收。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第
    1項，刑法第320條第1項、第306條第1項、第55條、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    7    月    1    日
                  刑事第17庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    7    月    1    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
