【裁判字號】    98,中交簡,1206
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1206號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12180號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○於民國九十八年二月九日晚間十一時許，駕駛車牌號
    碼CA—三二二０號自小客車，沿臺中縣太平市○○路○段由
    西往東方向行駛。於同日晚間十一時二十二分許，行經該路
    段七十九號前時，明知汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形又無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，適有行人詹益亦未注意左右來
    車，即行穿越該路段馬路，甲○○因有前開疏未注意情事，
    遂自後方追撞詹益左側身體，致詹益倒地後，受有頭部
    外傷合併腦震盪、顏面撕裂傷之傷害。甲○○於肇事後、具
    有偵查犯罪權限之公務員發覺犯罪人前，即於員警辜芳常詢
    問時自首犯罪，再於其後本案偵查期間到庭接受裁判。
二、本案證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（
    如附件）
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，在具有偵查權限之人知悉犯罪人之
    前，主動向到場處理事故員警陳明自己係肇事者，有臺中縣
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙附卷可參，
    為對於未發覺之罪自首而接受裁判，應依刑法第六十二條前
    段之規定減輕其刑。爰審酌被告之過失程度，告訴人詹益
    因而受有如犯罪事實欄所載之傷害，然告訴人本身亦與有過
    失，暨被告於偵查中坦承犯行，然迄今尚未能與告訴人達成
    民事和解，賠償損害之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第284條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
