【裁判字號】    98,消債清,144
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第144號
聲請人即債務人  甲○○○○○○.
                        5巷8.
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
代  理  人  黃永仁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  永豐商業銀行(原信用卡)股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人即債務人負擔。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人、債權人
    及其他關係人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前2年
    內財產變動之狀況；債務人違反前項報告義務者，法院得駁
    回清算之聲請，消費者債務清理條例第82條第1項、第2項分
    別定有明文。
二、查本件債務人聲請清算後，雖經本院依職權就現每月收入、
    必要支出之金額、配偶收入、家庭費用如何分擔、扶養尊親
    屬之原因、金額、兄弟姊妹如何分擔扶養費、保單解約之殘
    值等事項訊問債務人，並命具狀陳狀且應於中華民國98年7
    月1日上午10時到庭應訊，此有本院函在卷可稽，唯聲請人
    即債務人迄未到庭應訊，亦未提出任何陳報狀陳明所訊問事
    項，足認債務人確有違反消費者債務清理條例第82條第1項
    報告義務之情事。揆諸首開說明，自應駁回本件清算之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                          法      官   林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                          書  記  官    戴錦文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
