【裁判字號】    98,簡,631
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第631號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第13665號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易
判決處刑（98年度易字第2099號），判決如下：
    主          文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重0.3693公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因犯竊盜、行使變造特種文書等案件，
    經臺灣嘉義地方法院各判處有期徒刑6月、6月、2月、2月，
    並定應執行刑為有期徒刑1年3月，嗣經減刑並定應執行刑為
    有期徒刑7月15日確定，甫於民國96年9月2日執行完畢。甲
    ○○仍不知悔改，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第
    2條第2項第第2款所列管之第二級毒品，不得持有，仍基於
    持有甲基安非他命之犯意，於98年4月29日18時40分許，在
    臺中縣后里鄉之后里火車站對面，以新臺幣2000元之代價，
    向綽號「阿桃姐」之不詳年籍女子購買第二級毒品甲基安非
    他命1包（驗餘淨重0.3693公克），而非法持有之。嗣於同
    日19時10許，為警在臺中縣后里鄉○○村○○路348號「亞
    曼尼汽車旅館」前查獲，並在甲○○身上扣得上開甲基安非
    他命1包（驗餘淨重0.3693公克）。
二、證據名稱：(1)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。(2)行政院
    衛生署草屯療養院鑑定書。(3)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、現場照片。(3)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條，毒
    品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11
    條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    1     日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     7    月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
