【裁判字號】    98,中交簡,1213
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1213號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第227號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：                                            慈股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書   （不）
                                   98年度撤緩偵字第227號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○街95之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月3日20時30分許起至21時許止，在臺
    中市○○路「阿杜餐廳」，飲用紅酒後，至同日21時30分許
    ，仍處於不能安全騎乘機車等動力交通工具之狀態，竟仍騎
    乘牌照號碼SUH—286號輕型機車行駛於市區道路上，至同日
    22時29分許，行經臺中市○區○○○路431號前，因酒精作
    用影響注意力，未注意車前狀況，遂追撞前方由丙○○所騎
    乘之輕型機車而肇事，致丙○○受傷（過失傷害未據告訴）
    。嗣員警前往處理並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得
    其呼氣所含酒精成分每公升達0.74毫克克而查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，且其肇事後為警
    測得呼氣所含酒精成分每公升達0.74毫克，有酒精測試單1
    紙附卷可稽。又被告因酒後騎車不慎發生車禍事故之事實，
    亦據其於偵查中供認不諱，核與證人丙○○於警詢所述車禍
    情節相符，並有臺中市警察局第二分局道路交通事故調查報
    告表1份及現場照片14張在卷可參。是被告服用酒類後顯已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍騎乘輕型機車，
    其犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項提出聲請。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                        檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                        書  記  官  賴嘉信
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
