【裁判字號】    98,訴,894
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第894號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官提起公訴
（98年度毒偵字第640號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序判
決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○於民國91年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，刑責部分，經本
    院以91年度訴字第1207號判處有期徒刑7月確定；強制戒治
    部分，經本院裁定送戒治處所施以強制戒治，於92年7月5日
    戒治期滿執行完畢出所。又於95年間，因施用毒品案件，經
    本院以95年度訴字第2574號、95年度易字第2752號分別判處
    有期徒刑8月、4月確定，上開2案，經本院裁定定應執行有
    期徒刑11月確定。嗣後，上開2案符合中華民國96年罪犯減
    刑條例要件，減刑後應執行有期徒刑5月15日確定，於96年1
    0月17日縮刑期滿執行完畢。
(二)、詎乙○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年12月7日某時許，在臺中縣后里鄉○○村○○路24
    號之住處，以將海洛因粉末摻水置入針筒注射血管之方式，
    施用海洛因1次。嗣於97年12月8日9時40分許，為警在臺中
    縣豐原市○○路1012號全國加油站公廁，見乙○○形跡可疑
    上前盤查，並徵其同意採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反
    應，始悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
(一)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    份（警卷第7頁）、臺中縣警察局豐原分局代號與真實姓名
    對照表（警卷第8頁）
(二)、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
(三)、被告乙○○於警詢、本院準備程序及審理中之自白。
三、被告乙○○於91年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，刑責部分，經本
    院以91年度訴字第1207號判處有期徒刑7月確定；強制戒治
    部分，經本院裁定送戒治處所施以強制戒治，於92年7月5日
    戒治期滿執行完畢出所。又於95年間，因施用毒品案件，經
    本院以95年度訴字第2574號、95年度易字第2752號分別判處
    有期徒刑8月、4月確定，上開2案，經本院裁定定應執行有
    期徒刑11月確定。嗣後，上開2案符合中華民國96年罪犯減
    刑條例要件，減刑後應執行有期徒刑5月15日確定，於96年1
    0月17日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑。而被告前揭強制戒治執行完畢後迄本件行為時，雖
    已經滿5年，惟毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，
    自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事
    處遇程序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯
    」，依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制
    戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定，經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯
    率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，爰依法追訴或裁定交付審理，至於經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、
    勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及
    協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或
    強制戒治之程序，從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及
    「5年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序，倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次
    （或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯
    」之規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（參最高法院95 年5月9日95年第七次刑事
    庭會議決議）。是本件事證已明，被告施用第一級毒品之犯
    行足堪認定。
四、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月     1    日
               刑事第十庭       法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年     7    月     1    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
