【裁判字號】    98,補,906
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    移交管理業務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第906號
原      告  世華金融大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
原告訴請被告東京都公寓大廈管理維護股份有限公司台中分公司
移交管理業務收支帳冊及憑據事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價
額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日
內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，
原告如不能查報其訴訟標的價額，依民事訴訟法第77條之12規定
，應以新台幣（下同）1,650,000元定之，原告應補繳第一審裁
判費17,335元，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
