【裁判字號】    98,司促,28067
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第28067號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人寶珍鑽寶石股份有限公司發支付命令，
債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其聲請
：
一、(一)台端聲請發支付命令之債務人寶珍鑽寶石股份有限公司業
      於民國98年1月22日經高市府建二公字第0980150058號函
      准廢止，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代
      理人姓名及其住居所地址，並附其最新之公司抄錄、章程
      、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或
      清算完結之資料過院參辦（未選任陳報清算人者，請依公
      司法第322 條規定補正全體董事為其法定代理人）。
    (二)確認利息起算日為何？(因狀載兩個起算日)，並釋明自該
      日起算之原因事實。
    (三)確認甲○○是否為本件之債務人？若為本件債務人，請說
      明請求之依據為何。
    (四)本件請求之原因事實及法律依據為何？
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
