【裁判字號】    98,沙簡上,579
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度沙簡上字第579號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因賭博案件，不服本院沙鹿簡易庭98年度沙簡字第22
0號中華民國98年3月27日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵字第5324號），提起上訴，本院第二審
合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。
二、上訴人即被告乙○○提起上訴，理由略謂：伊為警查獲後，
    始終坦承不諱，對原審判決所認定之事實均不爭執，惟上訴
    人前未曾犯罪，因右手殘缺，領有中度殘障手冊，現幫人照
    顧小孩，工作不穩定，又上訴人之配偶年已83歲，因陳舊性
    腦中風、糖尿病、高血壓、痛風致行動不便，日常生活須由
    專人照顧，現入住康福護理機構接受長期照護，又上應人每
    月需支付房屋貸款新臺幣（下同）21,585元，無子分擔家計
    ，實無力繳納罰金，請准予從輕量刑或給予緩刑之宣告等語
    。
三、經查：
  (一)凡有審理事實職權之法院，均得依其職權諭知緩刑，第二審
    以判決駁回上訴時，仍得諭知緩刑之宣告。又按關於刑之量
    定及緩刑之宣告，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法（最高法院75年臺上字第7033號判例參照）
    。本件被告以請求從輕量刑及諭知緩刑為由，據以提起上訴
    ，既非指摘原判決有何不當或違法，僅以前揭理由表示不服
    ，為無理由，應予駁回。
  (二)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可憑，其因一時
    失慮，因而觸犯刑法，其經此偵、審程序及罪刑之宣告，應
    知所警惕而信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2年，並諭知應向公庫支付5萬元
    ，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    373 條、第368條，刑法第74條第1項第1款、第2項第4款，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月     1    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    7     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
