【裁判字號】    98,司促,28214
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第28214號
債  權  人  甲○○○○○○
上債權人聲請對於債務人張文＿、乙○○發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認債務人張文＿之姓名，並提出其最新戶籍謄本（記事
      欄勿省略）。
    (二)釋明各債務人分別應清償金額，並補繳裁判費新臺幣500
      元。（按民事訴訟法第77條之19但書第4款規定：「聲請
      發支付命令徵收裁判費新臺幣500元」，亦即於「督促程
      序」係採定額徵收標準，係就「同一債權人」對「同一債
      務人」每次聲請發支付命令僅徵收裁判費新臺幣500元。
      債權人若對不同之債務人為分別請求，自應分別繳納督促
      程序之裁判費）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
