【裁判字號】    98,訴,2272
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2272號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住臺中.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提公訴（98年
度毒偵字第1695號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認有繼續施用傾向，經送強制戒治，嗣於民國93年9
    月27日執行完畢釋放。詎基於施用第一級毒品之犯意，於98
    年3月15日15時許，在臺中縣大甲鎮○○路之光田醫院廁所
    內，將海洛因加水後，以注射針筒抽取混合液注射手臂血管
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次，因認被告涉違反毒品
    危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條，分別
    定有明文。
三、經查：本件被告甲○○於本案民國98年6月29日繫屬前之98
    年3月21日業已死亡，有內政部戶役政個人基本資料查詢及
    臺灣臺中地方法院檢察署98年6月29日中檢輝國（甘）98毒
    偵1695字第059723號函附卷可稽。是以被告於檢察官偵查時
    ，業已死亡，則本案繫屬時，其訴訟主體已失其存在，訴訟
    程序之效力並不發生，其起訴程序自屬違背規定，依照上開
    說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    1    日
            刑事第三庭    審判長法  官  周瑞芬
                                法  官  楊曉惠
                                法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    7    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
