【裁判字號】    98,訴,1408
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1408號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
選任辯護人  陳隆律師
            蕭智元律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵緝字第四六０號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年柒月拾伍日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
三款之情形，並有羈押必要，於民國九十八年四月十五日執行羈
押。茲被告經本院訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，應自九十八年七月十五日起延長羈押二月。爰依刑事訴
訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                                    法  官  蔡美華
                                    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                    書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
