【裁判字號】    98,聲再,124
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第124號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院96年度
上訴字第381號中華民國96年5月23日第二審確定判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第12232號)，聲請再審，
本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、再審聲請意旨略以：再審聲請人甲○○與共同被告乙○○先
    後於民國95年6月1日晚間 9點許，被警方查獲持有槍械，在
    警局之拘留室內，因乙○○尚有殘餘刑期未執行完畢，為能
    於移送地檢署偵訊後，得以順利交保，乃委託聲請人暫頂替
    擔負其所犯持有槍械之刑責，同時允諾願「支付一筆定額金
    錢做為報酬，並於順利交保獲釋後，也會向相關司法單位據
    實陳述」，聲請人為免日後口說無憑，遂在警局拘留室內與
    共同被告乙○○簽立協議切結書，同時向警方借用印台，雙
    方按下指紋並簽名為憑。是該切結書確為歷次審理庭上所未
    提示之證據，應屬發現確實之新證據，且此新證據本身並無
    顯然之瑕疵存在，亦能證明再審聲請人與共同被告乙○○間
    確有頂替刑責之協議存在，再審聲請人於警詢時之證詞均屬
    虛偽，確能動搖原確定判決認定之事實，爰依刑事訴訟法第
    420條第1項第6款規定聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第420條第 1項第6款所謂發現確實之新證據，
    係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，且就證據本身形
    式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯
    然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲請
    再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據
    」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不
    知，事後方行發現之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有
    罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「
    顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準
    據（最高法院41年台抗字第1號判例、85年度台抗字第308號
    裁判要旨參照）。
三、經查：
  (一)再審聲請人以其係為共同被告乙○○頂替罪刑，聲請本件
      再審，固據提出切結書為證，然該切結書上並未書寫簽立
      日期，無法自形式上知悉其作成日期而認定是否屬新證據
      。況依再審聲請人之說明，此切結書係雙方於被查獲槍枝
      當時即95年6月1日在警局拘留室所簽，則該項書證於原確
      定判決前已經存在，並為再審聲請人所知悉之事實，當非
      事後方行發現，不具證據之「嶄新性」，自不合刑事訴訟
      法第420條第1項第 6款所謂「發現確實之新證據」應具有
      「嶄新性」之再審要件。
  (二)再審聲請人所提出切結書上之簽名、指紋及書寫之字跡，
      尚需經鑑定始足以辨明真偽，若僅就切結書為形式上觀察
      ，並不顯然足以動搖原有罪確定判決，而應為有利於再審
      聲請人之判決。又原確定判決法院就再審聲請人此項有利
      之辯解，已調查相關證據並傳訊證人葛紀堯、余嘉賢到庭
      具結作證在卷，亦調閱95年 7月28日被告至臺灣臺中看守
      所探視共同被告乙○○之對話錄音，始認定再審聲請人此
      部分之辯解缺乏證據足資證明，不能為有利於再審聲請人
      之認定，並於判決中詳為說明不採之理由。故再審聲請人
      所指亦不合刑事訴訟法第420條第1項第 6款所謂「發現確
      實之新證據」應具有「顯然性」之再審要件。
  (三)綜上所述，本件再審聲請人之聲請顯與刑事訴訟法第 420
      條第1項第6款之規定不符，其再審之聲請為無再審理由，
      應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
