【裁判字號】    98,交抗,680
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第680號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因交通異議案件，不服臺灣臺中地方法院民國九十八
年六月四日第一審裁定（九十八年度交聲字第一八六五號）提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件一）。
二、抗告人即受處分人甲○○抗告意旨如附件二。
三、抗告人並未提出有利之證據及辯解，本件監理機關裁決書於
    98年4月23日以郵務掛號之方式送達至抗告人戶籍地址，因
    未會晤抗告人本人，而由抗告人之女兒（83年生，足認為有
    辨別事理能力之人，有全戶戶籍資料查詢結果及電話紀錄在
    卷足憑）代收，此有上開違反道路交通管理事件裁決書及送
    達證書各1份附卷可稽，且抗告人於上開聲明異議中亦未對
    該送達有所爭執，是本件違反道路交通管理事件裁決書業於
    98年4月23日合法送達予抗告人，核無違誤。又抗告人之送
    達地為臺中市○區○○○街64號，與處罰機關交通部公路總
    局臺中區監理所臺中市監理站係屬同一鄉、鎮○市○○○道
    路交通案件處理辦法第12條、法院訴訟當事人在途期間標準
    第4條第1項第1款之規定，不扣除在途期間。是以，抗告人
    之聲明異議期間應自該裁決書送達之翌日即98年4月24日起
    算20日，即至同年5月13日屆滿，抗告人遲至98年5月20日始
    具狀聲明異議，有其聲明異議狀1紙暨其上蓋用之交通部公
    路總局臺中區監理所臺中市監理站總收文章存卷可按，顯已
    逾法定之異議期間，原審法院以抗告人聲明異議不合法律上
    之程式，且無從補正，是予駁回，核無違誤，本件抗告並無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
