【裁判字號】    97,婚,556
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第556號
原      告  甲○○
被      告  乙○○（泰國人）
上當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年6月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國90年11月6日結婚，被告竟於91
    年2月15日離家出走，經原告四處尋找未獲，被告顯係惡意
    遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1項第5款訴請
    離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條
        定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為泰國人
        ，有戶籍謄本附卷可稽，則有關離婚之原因自應適用中
        華民國法律，合先敘明。
  （二）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號分別著有判
        例。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方
        得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文
        。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義
        務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第
        1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29年
        上字第254號判例亦可資參照。
     1、經查，原告主張兩造於90年11月6日結婚，惟被告於91
        年2月15日離家，且音訊全無等事實，業經證人即原告
        之女董晴到庭證稱：「我和被告只有在國小的時候見過
        被告一次面…被告離家很多年了，實際時間我不清楚，
        我也不知道被告為何離家，被告離家之後沒有和原告聯
        絡」等語屬實，並有原告所提戶籍謄本在卷可稽，又被
        告於96年8月30日出境後，迄今未再入境一節，亦有內
        政部入出國及移民署97年10月13日移署資處亦字第0971
        011974 0號函檢送之入出國日期證明書附卷可憑，自堪
        信原告之主張為真實。
     2、是依上所述，被告客觀上已有違背同居義務之事實，其
        復未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，亦堪認被告有
        拒絕與原告同居之主觀情事，則揆諸前開判例意旨，被
        告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民法
        第1052條第1項第5款訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    98    年    7    月    1      日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
