【裁判字號】    98,聲,1293
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1293號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲字第906號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜案件，經判刑確定，
    送監執行，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第93條第2
    項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條聲請裁定。
二、本院審核受刑人經法務部於民國98年6月23日以法矯字第
    0980024142號函核准假釋在案，聲請人之聲請正當，爰依刑
    事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
