【裁判字號】    98,訴,686
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第686號
原      告  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第二十四條第一項本文及第二十八條第
    一項定有明文。
二、查本件原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告清
    償借款，依原告所提出華南商業銀行股份有限公司（下稱華
    南銀行）與被告簽訂之消費者貸款契約書，其中第十三條本
    文訂有「因本契約而涉訟時，雙方同意以基隆地方法院為第
    一審管轄法院。」之約款，而原告既自華南銀行、新豐資產
    管理股份有限公司及亞太金聯資產管理股份有限公司輾轉受
    讓系爭借款債權，自應受上開合意管轄約款之拘束。
三、揆諸首揭法律規定及前揭說明，本件應由臺灣基隆地方法院
    管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依原告聲
    請將本件移送該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    7     月     1    日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  王國忠
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                  書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
