【裁判字號】    96,訴,855
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               96年度訴字第855號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  林維信律師
上列被告因違反貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第2885號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、戊○○係臺南市政府社會局長青福利課保育員，於民國九十
    三年九月間，授意特洛伊企業有限公司（下稱特洛伊公司）
    股東丙○○提出企劃案，再以長青公寓名義，經臺南市政府
    申請內政部補助經費，辦理重陽節「來去聽老歌」活動，經
    內政部核准補助新臺幣（下同）八十萬元，於九十三年十月
    三十日，假臺南市勞工育樂中心舉辦，該活動實際由特洛伊
    公司負責辦理，戊○○向丙○○表示，該活動部分項目由其
    負責採購。其明知向陳福元所經營之熱富西點麵包店所訂購
    之餐盒為八百份，每份八十元，總價為六萬四千元，並要求
    陳福元提供蓋好熱富西點麵包店章及陳福元私章之空白收據
    一紙，而於九十三年十一月初某日，在社會局辦公室內，逾
    越授權範圍，指使不知情之同事林貞吟，冒用熱富西點麵包
    店陳福元之名義，在收據上除填載日期九十三年十月三十日
    ，餐盒數量八百份，單價八十元，總價六萬四千元外，另偽
    造糕點八百份，單價三十元，總價二萬四千元，合計八萬八
    千元等不實內容之收據一紙，再交由不知情之己○○作成核
    銷單據後，行使於臺南市政府辦理核銷，經其本人核章及臺
    南市政府相關承辦人員審核後，於九十四年一月七日核撥內
    政部補助款八十萬元與長青公寓，長青公寓再將款項交與特
    洛伊公司，足以生損害於陳福元及內政部，嗣依法搜索特洛
    伊公司、己○○居所及長青公寓主任黃國欽住處等處所，而
    偵悉上情。
二、案經台灣台南地方法院檢察署檢察官指揮法務部調查局台南
    市調查站偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五第
    一、二項分別定有明文。經查，本件被告戊○○及其辯護人
    於本院準備程序進行時，均未爭執證人陳福元、林貞吟、己
    ○○、丙○○之警詢、偵查中之證詞，暨其他書證之證據能
    力，且迄至本案言詞辯論終結前亦均未聲明異議，應視為已
    同意援引作為證據。又本院審酌該等言詞陳述作成時之情況
    及證據取得過程等節，並無非出於任意性、不正取供或其他
    違法不當情事，且客觀上亦無顯不可信之情況，堪認為適當
    ，揆諸前開說明，依法均有證據能力。
貳、實體方面：
一、上揭事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱，核與證
    人陳福元、林貞吟、己○○、丙○○證述情節大致相符，並
    有熱富西點麵包店收據一紙在卷可稽，被告自白核與事實相
    符，事證明確，其犯行應足認定。
二、被告行為後，刑法業於九十四年一月七日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，（一）修正前刑法第四十一條第一項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金」；而被告行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，則依被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元即
    新臺幣九百元折算一日。惟修正後刑法第四十一條第一項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」。比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第四十一條第一項前
    段之規定有利於被告，是應依刑法第二條第一項前段，適用
    修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，定其易科罰金折
    算標準。（二）修正後刑法施行前，刑法分則編有關罰金刑
    之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰
    金罰鍰提高標準條例第一條、第四條之規定，亦即應按各該
    具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟被告
    行為後，刑法施行法增訂第一條之一，於九十五年六月十四
    日經總統公布，並自同年七月一日起施行；該條規定：「中
    華民國九十四年一月七日日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍」。亦即自九十五年七月一日起，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位，由銀元改為新臺幣。惟刑法
    施行法第一條之一係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，
    與經換算後，該條例所定之罰金額度相同，僅係貨幣單位由
    銀元改為新臺幣，不發生有利、不利之問題，亦非法律變更
    刑度之條文，無比較新舊法之問題，併予敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪（起訴書另載適用法條刑法第二百十六條、第二
    百十五條，經檢察官當庭刪除）。被告利用林貞吟、己○○
    為偽造及行使偽造私文書行為，惟該二人並不知情，無犯罪
    之認識，被告應成立該罪之間接正犯。另其偽造之低度行為
    ，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪，爰審酌被告犯罪
    動機、素行、所生危害、犯後之初否認犯罪嗣於偵查及本院
    審理時坦承，態度良好已有悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又查本件被告所為上揭犯行，其犯罪時間在九十六
    年四月二十四日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第三條規定不予減刑之情形，依同條例第二條第一項第三款
    減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另略以：被告因上揭行使偽造私文書之事實，而利
    用承辦該項活動之機會，詐取財物二萬四千元，因認其涉違
    反貪污治罪條例第五條第一項第二款之利用職務上機會詐取
    財物罪嫌。
二、公訴人上開所認，無非以證人陳福元、林貞吟、己○○、丙
    ○○證述及重陽節「來去聽老歌」活動支付憑證及相關資料
    為主要論據。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。所
    謂犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極
    證據而言，該項證據且須適合被告犯罪事實之認定，始得採
    為斷罪資料。又按無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，有最高法院二十九年上字第三
    一○五號、五十三年台上字第二七五○號判例足資參照。又
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據。再事實之認定，應憑證據，如未能發現
    相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
    ，為裁判基礎；訴訟上用以證明事實之證據，須於通常一般
    人均不致有所懷疑，而得確信其真實之程度，始得據以為有
    罪之認定，倘其證明未達此一程度，而有合理之懷疑存在，
    致無從為有罪之確信時，即應為無罪之判決（最高法院三十
    年上字第八一六號、四十年台上字第八六號、七十六年度台
    上字第四九六八號判例參照）。故對於被告有罪、無罪俱有
    懷疑時，仍應對被告作有利之認定。此係在於體現刑事訴訟
    法上罪疑惟輕之證據法則。
四、訊據被告固坦承係臺南市政府社會局長青福利課保育員，於
    於九十三年九月間，授意特洛伊公司股東丙○○提出企劃案
    ，再以長青公寓名義，經臺南市政府申請內政部補助經費，
    辦理重陽節「來去聽老歌」活動，經內政部核准補助八十萬
    元，於九十三年十月三十日，假臺南市勞工育樂中心舉辦，
    該活動實際由特洛伊公司負責辦理，惟部分項目即餐點採購
    ，會場佈置由其負責，嗣因向陳福元所經營之熱富西點麵店
    訂購餐盒，而有上揭行使偽造私文書之事實，惟堅詞否認有
    何貪污之犯行，辯稱：本件九十三年承辦重陽節「來去聽老
    歌」活動係交由特洛伊公司辦理，伊係受特洛伊公司丙○○
    之託代購相關物品後持據向長青公寓核銷後向丙○○領取貨
    款再轉給廠商，伊與長青公寓、特洛伊公司間僅成立買賣、
    委任等民事法律關係，與伊係「依法令服務地方自治團體所
    屬機關而具有法定職務權限之人員」身分無關。又本件「來
    去聽老歌」活動，原計劃洽由明新食品公司贊助糕點費二萬
    四千元，後因明新公司預算不足未予贊助，且依內政部推展
    社會福利服務台南市申請補助核定表，亦不補助紀念品費用
    ，伊恐核銷時遭剔除及爰往例為吸引老人踴躍出席，且因明
    新公司未予贊助糕餅費，乃以糕餅費用名義核銷，供作購買
    紀念品，伊向丙○○支領二萬四千元，已交紀念品出貨廠商
    大合禮品百貨行負責人乙○○，此款實際是用以購買紀念品
    ，伊並未有任何不法利得；又本活動伊以代購糕餅費用為由
    交長青公寓二萬四千元之單據，長青公寓活動經費核銷時，
    亦將含糕點費用二萬四千元在內之二萬六千九百零五元列自
    籌款核銷，而未於內政部補助款內核銷等語。經查：
（一）被告係臺南市政府社會局長青福利課保育員，且台南市九
      十三年度重陽老敬老系列活動工作人員職掌分工表略載本
      活動總召集係社會局長許金玲、被告係配屬行政組之組員
      之一，組長係臺南市政府社會局長青福利課長蔡全祿、長
      青公寓副主任丁○○，工作內容包括督導活動實施、活動
      聯繫協調、文宣製作等等，重陽節大會工作時程暨項目分
      配表亦略載被告為會場聯絡人，有該二表在卷可參（見台
      南市政府及內政部補助長青公寓辦理活動支付憑證及相關
      資料影本卷第一二六、一二七頁），故被告確係九十三年
      台南市重陽節「來去聽老歌」等一系列活動之台南市政府
      社會局承辦人甚明，刑法第十條第二項第一款前段之公務
      員，著重於其身分及所執行之職務，祇須具有法定職務權
      限，為公務員職務範圍內所應為或得為之事務，即應負有
      特別保護義務及服從義務，不論該項職務是否涉及公權力
      行使之公共事務，均屬之（最高法院九十六年度台上字第
      五八五三號裁判要旨參照），從而，就本件而言，被告係
      依法令服務地方自治團體所屬機關而具有法定職務權限之
      人員應無疑義。
（二）證人乙○○於九十八年一月十四本院審理時結證：「（你
      之前有無經營大合禮品百貨行？）有，現在還在經營。」
      、「（你從何時開始賣禮品給市政府？）從86年開始迄今
      。」、「（有無印象民國93年時，你有賣禮品給市政府社
      會局？）有。」、「（有無印象被告有跟你接洽要購賣禮
      品的事？）有。」、「（是為了什麼事或是什麼活動？）
      為了長青公寓的93年重陽節活動。」、「（你還記得準備
      什麼禮品？）每一份襪子三雙，是男性短襪，每一份有包
      裝。」、「（被告與你買多少錢，你有印象嗎？）2、3萬
      元。」、「（你有收到禮品的錢嗎？）有。」、「（你剛
      剛所說93年重陽節時候，被告與你訂購的禮品單價是多少
      ？）幾10元，確切的金額我記不起來。」、「（93年重陽
      節的時候被告向你訂購禮品的數量是幾份？）詳細的數字
      我記不起，我現在回想是2萬多元，如果單價是40元就是
      600份，如果是60元就是400份。」、「（被告向你訂購這
      些禮品，有無跟你說是93年重陽節要用的？）有。」；證
      人甲○○於同日本院審理時結證：「（你有無協助過社會
      局93年重陽節活動？）有，每一次的活動，我們志工都要
      到。」、「（那次活動你有無印象主辦單位有準備什麼送
      給來參加活動的人？）活動都有準備。」、「（你有協助
      發放嗎？）有。」、「（93年那一次你是否記得是發放什
      麼東西？）不記得，因為我們沒有辦法拆開看，所以不知
      道是什麼東西，每一次活動我們都有送禮物給老人家，93
      年重陽節那一次也有。」、「（93年重陽節的活動你有發
      放禮物給老人家嗎？）有，敬老一定要有東西送給老人家
      。」、「（請形容一下發放給老人家的禮物是什麼樣子？
      ）沒有細心在記，我們只是負責把東西送給老人家而已。
      」、「（你所分送，會不會只有餐盒而已？）禮品是一定
      有的，餐盒我不太清楚。」、「（你會不會把餐盒誤認為
      禮品？）不會這樣子。」、「你印象發放紀念品的人員〈
      包括志工、社會局及長青公寓的人員〉有多少人？）我只
      記得有社會局跟我們志工有很多人在幫忙發，大約有20幾
      位。」；證人庚○○於同日本院審理時結證：「（你是否
      還記得93年時，社會局有辦一個重陽敬老的活動，你有無
      印象你有去幫忙這個活動？）有。」、「（93年那次活動
      你說有禮品，你會不會協助發放禮品，禮品的外觀如何？
      ）我有協助發放禮品，但禮品的形狀我不記得。」、「（
      你是否確實記得93年重陽節的時候有發放禮品？）有。」
      、「（為何你剛剛回答發放方式是不一樣的？）因為我們
      活動有很多方式，要看老人家的狀況，那次究竟是如何發
      放我記得不是很清楚。」、「（發放紀念品時，包含志工
      、社會局人員總共有幾個人？）約20幾個。」等語（見本
      院卷九十八至一一四頁）。按證人所為之供述證據，係由
      證人陳述其所親身經歷事實之內容，而證人均係於體驗事
      實後之一段期間，方於警詢、檢察官或審判中接受詰問，
      受限於人之記憶能力及言語表達能力有限，本難期待證人
      能一字不漏完全供述呈現其所經歷之事實內容，故證人於
      交互結問過程中，就同一問題之回答有先後不一致或語焉
      不詳之處，非即可全盤否認證人證詞之真實性。故自九十
      三年重陽節迄證人乙○○、甲○○、庚○○於本院審理中
      結證為止，已歷經四年有餘，況其間台南市政府社會局舉
      辦很多性質不同的活動，顯難期待三位證人能完全供述九
      十三年重陽節「來去聽老歌」活動中贈送老人紀念品外觀
      如何？該批紀念品如何到達會場？又以何種方式分發至與
      會老人手上？惟(1)就台南市政府及內政部補助長青公寓辦
      理活動支付憑證及相關資料影本卷第九十九頁略載擬商請
      明新食品公司贊助糕點費二萬四千元等情，後因明新公司
      預算不足未予贊助，就計劃中另贈老人禮物之金額（不論
      係糕點或襪子），核與證人乙○○結證九十三年重陽節被
      告向伊訂購禮品大約是二萬多元等語，大致相符。(2)同上
      揭資料影本卷第一二七頁所附重陽節大會工作時程暨項目
      分配表略載八位志工協助頒獎事宜、志工十六名負責各座
      位區相關事務處理及退場引領等情，核與證人甲○○、庚
      ○○結證本件活動當日包括發紀念品時志工及社會局人員
      有二十幾位等語大致相符；(3)同上揭資料影本卷第一二六
      、一二七頁所附台南市九十三年度重陽老敬老系列活動工
      作人員職掌分工表之總務組工作內容欄、重陽節大會工作
      時程暨項目分配表之備註欄分別載明「紀念品管理及發放
      」、「11：00請青蓉、曼婷、峰賑、秋弘領取餐盒及紀念
      品至負責服務處預備發放事宜」，綜合以上諸情，顯見贈
      送與會老者之紀念品係台南市政府社會局辦理九十三年重
      陽節「來去聽老歌」活動中既定項目之一。從而，證人乙
      ○○結證被告因九十三年重陽節活動確有向伊訂購二萬多
      元的襪子；證人證人甲○○、庚○○結證渠與其他志工、
      社會局人員發紀念品給與會老人等情，應可憑信。
（三）台南市九十三年重陽節「來去聽老歌」活動原擬商請明新
      食品公司贊助糕點費二萬四千元，後因明新公司預算不足
      未予贊助，一如前述，被告乃便宜行事，將原訂贈送與會
      老者糕點，改贈送襪子之紀念品，所購襪子費用二萬四千
      元已支付商廠乙○○，亦經證人乙○○結證屬實，被告並
      未將此二萬四千元納入私囊甚明，故被告辯稱爰往例為吸
      引老人踴躍出席，而以糕點名義核銷款項購買紀念品贈送
      與會老者等情，應可採信，綜觀卷內所附台南市九十三年
      度重陽老敬老系列活動之相關計劃、行程及照片等等，被
      告即係為吸引老人踴躍出席本件活動，而購置襪子之紀念
      品贈送與會老者，且此一饋贈安排亦係該活動既定項目之
      一，一如前述，顯見被告主觀上尚無利用職務上之機會，
      詐取財物之故意。
（四）另按最高法院九十七年度台上字第三０九九號判決意旨略
      謂刑事被告並無自證己罪之義務，其在訴訟上所為之辯解
      ，只須達於對起訴事證提出合理質疑之程度為已足，檢察
      官如對被告所舉反證仍有爭執，即應依刑事訴訟法第一百
      六十一條規定積極舉證釋疑。被告等既堅決否認犯罪，檢
      察官所舉證據復不足以使法院產生有罪之心證，原判決因
      認被告等犯罪不能證明，於法尚無不合。據此判決要旨，
      基於被告無自證己罪之義務，被告對起訴事證所為之辯解
      ，使法院達於合理懷疑之程度已足，檢察官如欲超越該合
      理懷疑，即須依刑事訴訟法第一百六十一條積極舉證。查
      檢察官並未就被告所辯，積極舉證釋疑予以推翻，即難認
      定被告確有利用職務上之機會詐取財物之事實。
五、綜上，公訴人認被告上揭貪污犯嫌，固有其論據，然經本院
    調查結果，既有前開合理之懷疑，公訴人所舉之積極證據並
    不足為被告利用職務上之機會詐取財物事實之認定，故被告
    被訴之犯行，應屬不能證明，此外，復查無其他積極證據足
    以證明被告確有利用職務上之機會詐取財物之犯行，原應為
    無罪之諭知，惟公訴人認此部分事實與前揭論罪科刑部分有
    修正前刑法第五十五條牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為
    無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
第二百十六條、第二百十條、修正前第四十一條第一項前段，刑
法施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中
華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
九條，判決如主文。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第五庭   審判長 法  官  鍾邦久
                                      法  官  張瑛宗
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
