【裁判字號】    98,司促,20185
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第20185號
債  權  人  甲○○
                      地址臺北.
上債權人聲請對於債務人丙○○○、乙○○核發支付命令，本院
裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)再補繳裁判費新臺幣500元。
    (二)補吳伯傳之除戶戶籍謄本、繼承系統表及繼承人是否拋棄
      繼承之證明。
    (三)補債務人丙○○○、乙○○之最新現戶戶籍謄本（記事請
      勿省略）。
    (四)提出台南市第五信用合作社出具予債權人之清償證明文件
      。
二、按民事訴訟法第77條之19但書第4款規定：「聲請發支付命
    令徵收裁判費500元」，亦即於「督促程序」係採定額徵收
    標準，就「同一債權人」對「同一債務人」每次聲請發支付
    命令僅徵收裁判費500元，而不論債權人該次請求金額之多
    寡或請求標的之數量為何，此乃本條款之文義解釋所當然（
    臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會民事類提案第17號
    參照）。查本件係債權人甲○○分別對債務人丙○○○、乙
    ○○請求核發支付命令，依前開座談會意旨，債權人尚須再
    補正裁判費500元，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                            司法事務官  洪瑞珠
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
