【裁判字號】    98,聲,1252
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1252號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
右聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第841號），本院裁定如左：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因如附表所示案件，先後經
    臺灣嘉義地方法院及本院判處如附表所示之刑（詳如附表所
    示），應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請定應執行刑之
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪，依刑
    法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而
    不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載（大法官釋字第144 號解釋要旨參照）。依
    上開說明，本件如附表編號1 、3 所示之罪雖得易科罰金，
    但因與附表編號2 所示不得易科罰金之罪合併處罰之結果而
    不得易科罰金，自亦無庸為易科折算標準之記載。
三、茲檢察官就附表所示之罪所處之刑，聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7    月      1    日
                  刑事第七庭   法   官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    7    月      1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
