【裁判字號】    98,聲,1280
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1280號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請宣告沒收扣押物（98年度聲沒
字第246號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鐵撬、扳手、小榔頭各壹支及手套壹雙，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯竊盜案件，業經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第一九七四號為緩起
    訴處分確定。惟查，本件扣案之鐵撬、扳手、小榔頭各一支
    及手套一雙，係被告所有並供其竊盜犯行所用之物，此有偵
    訊筆錄一份在卷可參，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    及刑法第三十八條第一項第二、三款、第三項規定聲請宣告
    沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告所涉竊盜犯行，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於民國九十七年四月十日，依刑事訴訟法第二百五十三
    條之一規定，以九十七年度偵字第一九七四號為緩起訴處分
    ，該緩起訴處分並於九十七年五月六日確定，緩起訴期間一
    年，於九十八年五月五日期滿，有該緩起訴處分書、臺灣高
    等法院臺南分院檢察署九十七年度上職議字第一二四九號處
    分書、執行緩起訴處分命令通知書、刑案資料查註紀錄表各
    一份在卷可稽。而扣案之鐵撬、扳手、小榔頭各一支及手套
    一雙，均係被告所有供其為本案竊盜犯行所用之物，業經被
    告供明在卷（見警卷第二頁及偵查卷第七頁）。揆諸前揭說
    明，本件聲請核無不合，應予准許，爰依首揭條文規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
