【裁判字號】    98,家聲,77
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定              98年度家聲字第77號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求遺產管理人管理費用事件，本院於民國
98年3月12日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本主文中關於「聲請程序費用新臺幣壹佰元」之
記載，應更正為「聲請程序費用新臺幣壹仟元」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                      家事法庭    法  官  楊佳祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                  書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
