【裁判字號】    98,消債更,331
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第331號
聲請人即
債 務 人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所列事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                民事第三庭    法  官  高榮宏
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  陳淑芬
附件：
  一、提出聲請人於各金融機構之全部存單存摺（請影印存摺首
      頁及顯示最近補摺日之數額）及證券存摺（集保存摺）完
      整影本，若無證券存摺，亦請提出臺灣集中保管結算所股
      份有限公司出具無往來紀錄之證明。
  二、陳報聲請人依法應負扶養義務之人共有幾人並提出完整之
      家系表。
  三、提出聲請人本身必要支出花費之證明及扶養父、母親花費
      之相關證明文件。
  四、提出是否曾經與債權銀行債務協商之相關證明文件，若有
      並請釋明有何不可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大困
      難之事實及相關證據資料，若無聲請人亦應釋明之。
  五、財產及收入狀況說明書內表列之台新銀行擔保債務，請說
      明性質及債務金額，並提出相關資料。
  六、說明於債權人清冊所列關於中國信託商業銀行所負債務為
      房屋貸款之擔保人，其發生原因為何？並提出相關證明文
      件。
  七、提出戶籍謄本（記事欄勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
