【裁判字號】    98,簡,1409
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1409號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      6
                      定送達).
選任辯護人  陳文忠律師
            蔡青芬律師
被      告  戊○○
                      (指定送.
選任辯護人  吳信賢律師
被      告  甲○○
選任辯護人  洪玉崑律師
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡雪苓律師
被      告  辛○○
            己○○
            丁○○
前列三人共同
選任辯護人  洪條根律師
被      告  庚○○
上列被告因違反貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第2885號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
丙○○、戊○○共同犯行使偽造私文書罪，丙○○處有期徒刑捌
月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；戊○○處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳年，並自本
判決確定之日起肆個月內，丙○○向公庫支付新臺幣貳拾萬玖
仟捌佰元；戊○○向公庫支付新臺幣捌萬元。
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，偽造順展廣告
社之店章、陳明崑印章各壹枚均沒收；又犯行使業務登載不實文
書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並自本判決
確定之日起貳個月內，向公庫支付新臺幣伍萬元。偽造順展廣告
社之店章、陳明崑印章各壹枚均沒收。
乙○○、辛○○、己○○、丁○○、庚○○共同犯行使業務登載
不實文書罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，各減為有期徒刑壹月，如易科罰金，
均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳年，並自本
判決確定之日起貳個月內，乙○○、辛○○、己○○、丁○○各
向公庫支付新臺幣萬元、庚○○向公庫支付新臺幣貳萬伍仟元
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書及補充理由書之記
    載（如附件）。
二、被告等八人行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正公
    布，並於九十五年七月一日施行，（一）修正前刑法第二十
    八條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」
    ，修正後則規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為
    正犯」，其修正理由旨在釐清應否承認「陰謀共同正犯」及
    「預備共同正犯」，修正後之規定並未較有利於被告，應依
    刑法第二條第一項前段，適用修正施行前刑法第二十八條規
    定論以共同正犯。（二）修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金」；而被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    依被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元即新臺
    幣九百元折算一日。惟修正後刑法第四十一條第一項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」。比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前刑法第四十一條第一項前段之
    規定有利於被告，是應依刑法第二條第一項前段，適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段之規定，定其易科罰金折算標
    準。（三）修正後刑法施行前，刑法分則編有關罰金刑之貨
    幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰
    鍰提高標準條例第一條、第四條之規定，亦即應按各該具體
    條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟被告行為
    後，刑法施行法增訂第一條之一，於九十五年六月十四日經
    總統公布，並自同年七月一日起施行；該條規定：「中華民
    國九十四年一月七日日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
    月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為三倍」。亦即自九十五年七月一日起，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位，由銀元改為新臺幣。惟刑法施行
    法第一條之一係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與經
    換算後，該條例所定之罰金額度相同，僅係貨幣單位由銀元
    改為新臺幣，不發生有利、不利之問題，亦非法律變更刑度
    之條文，無比較新舊法之問題。（四）修正前刑法第五十一
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，
    仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。（五）新修正施行之
    刑法已刪除第五十五條關於牽連犯規定，被告丙○○、戊○
    ○所犯上開各罪，將改依數罪併罰規定分論併罰，然依施行
    修正前即行為時規定，則從一重處斷，比較新舊法規定，新
    法並非較有利於被告，依刑法第二條第一項之規定，應適用
    行為時即修正前刑法第五十五條牽連犯規定。（六）新法施
    行後緩刑之宣告，應適用修正後施行之新刑法第七十四條之
    規定（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議可資參照
    ）。
三、被告丙○○、戊○○行為後，商業會計法第七十一條業於九
    十五年五月二十四日修正公布，並自公布日施行，修正前商
    業會計法第七十一條之法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金」，修正後商業會計法
    第七十一條之法定刑則為「五年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣六十萬元以下罰金」，經比較新、舊法結果，以
    修正前之規定較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規
    定，應適用修正前商業會計法第七十一條第二款之規定論處
    。
四、又查本件被告等八人所為上揭犯行，其犯罪時間在九十六年
    四月二十四日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    三條規定不予減刑之情形，依同條例第二條第一項第三款減
    其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，修正前商業會計法第七十一條第一款，刑法第
    二條第一項、第十一條前段、第二百十六條、第二百十條、
    第二百十五條、第二百十九條、第三百三十九條第一項、第
    七十四條第一項第一款、第二項第四款、修正前第二十八條
    、第五十五條後段、第四十一條第一項前段、第五十一條第
    五款，刑法施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
