【裁判字號】    98,簡,1156
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1156號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○利用乙○○之名義設立大坑古厝有限公司
    ，為使林彩禎及王福祥等人得以獲得節省土地增值稅之利益
    ，明知乙○○並未向林彩禎購買位於臺南縣仁德鄉○○段第
    一五二○小段第一二九、一四三地號土地十萬分之一持分，
    亦未向王福祥購買位於臺南縣仁德鄉○○段第一五二○小段
    第一三○、一三一、一四四地號土地十萬分之一持分，仍基
    於使公務員登載不實之故意，於民國九十三年四月二十五日
    前某日，委託不知情之代書，製作虛偽之土地登記申請書及
    土地買賣所有權移轉契約書各二份後，由乙○○自行於同年
    五月十日，持向臺南縣歸仁地政事務所申請將上開土地所有
    權移轉登記至其名下，使承辦之公務員將此不實之事項登載
    予職務上所掌管之土地登記謄本上，足生損害於地政機關對
    於不動產登記管理及稅捐機關核課稅額之正確性。嗣上開土
    地因積欠土地增值稅，乙○○因身為前開土地之所有權人而
    遭法務部行政執行署臺南行政執行處強制執行其財產，甲○
    ○卻未出面處理，乃具狀向臺灣臺南地方法院檢察署提出告
    訴，始查悉上情。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○於本院之供述。
(二)告訴人乙○○於本院之指訴。
(三)臺南縣仁德鄉○○段一二九、一四三號及同段一三○、一三
    一、一四四號土地於九十三年五月間辦理土地移轉登記予告
    訴人乙○○之土地登記申請書暨土地買賣所有權移轉契約書
    影本二份。
三、應適用之法條：刑法第二百十四條使公務員登載不實罪。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖認被告為使案外人林彩禎
    及王福祥等人得以獲得節省土地增值稅之利益，另基於行使
    偽造私文書之犯意，未獲告訴人乙○○之同意，委託不知情
    之代書於九十三年五月十日持其私刻之乙○○印章前往臺南
    縣歸仁地政事務所，填載不實之土地登記申請書及土地買賣
    所有權移轉契約書各二份，並押蓋告訴人乙○○之印文後，
    持之向臺南縣歸仁地政事務所申請上開不動產所有權之移轉
    登記，足以生損害於告訴人乙○○，因認被告此部分另涉有
    刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪嫌。然
    查，告訴人乙○○於本院訊問時，已坦承前開二份土地登記
    申請書申請人欄內，代理人「乙○○」之簽名為其親簽（見
    本院九十八年六月三十日調查筆錄），由此足認本件前開土
    地之所有權移轉登記手續均係由告訴人乙○○親自前往臺南
    縣歸仁地政事務所辦理。則告訴人乙○○於偵查中指稱被告
    未經其同意逕將前開土地之所有權移轉至其名下乙節，實與
    常理有違，難以採信。準此，聲請人認被告另涉犯刑法第二
    百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪嫌部分，既仍有
    前開合理之懷疑存在，而無從使本院得有罪之確信，原應為
    無罪之諭知，惟聲請人認此部分與前揭有罪部分即使公務員
    登載不實部分，有修正前刑法第五十五條牽連犯之裁判上一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二條第一項前段、第二百十四條、修正前刑法第四
    十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
