【裁判字號】    98,聲,701
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定       98年度聲字第701號
聲  請  人  乙○○○○○○
                     送達代收人  王正宏律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參拾萬元後，本院九十七年度執字第九一七
零七號給付票款、九十八年度執字第一三三五三清償債務對債務
人乙○○○○○○強制執行事件，於本院九十八年度訴字第七四
九號債務人異議之訴事件判決確定或和解、撤回前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。次按強制執行法第
    18條第2項規定，所謂必要情形，係由法院就回復原狀之聲
    請，或再審之訴，或異議之訴，在法律上是否顯無理由，以
    及如不停止執行，將來是否難於回復執行前之狀態等各情形
    予以斟酌，依職權自由裁量定之。依此規定，只須當事人提
    起異議之訴，在該異議之訴確定前，法院如認有必要，得依
    職權為停止執行之裁定；其在當事人願供擔保，聲請停止強
    制執行時，法院亦非不得依其聲請，定相當並確實之擔保，
    為停止強制執行之裁定。至該異議之訴實體上有無理由，則
    非法院於裁定停止強制執行時應予審酌之事項（最高法院93
    年度臺抗字第723號裁定意旨參照）。再按債務人本於停止
    執行裁定所供之擔保，係以擔保債權人因債務人聲請停止強
    制執行不當可能遭受之損害得獲賠償為目的，故法院於裁定
    停止強制執行時，就擔保金額與債權人因停止強制執行不當
    可能遭受之損害間之關聯，自應斟酌該債權人因停止執行可
    能遭受之損害，以為衡量之標準，非以標的物之價值或債權
    額為依據。債權人因停止執行所受之損害，包括債權人未能
    即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強
    制執行所受之損害，此有最高法院86年度臺抗字第442號、8
    7年度臺抗字第529號、91年度臺抗字第429號及92年度臺抗
    字第480號裁定意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間97年度執字第91707號和
    98年度執字第13353號強制執行事件，聲請人已對於相對人
    提起債務人異議之訴，為避免不動產遭拍賣後難以回復原狀
    ，請准供擔保後停止鈞院前述強制執行程序等語。
三、經查；
（一）本院97年度執字第91707號給付票款、98年度執字第13353
      號清償務之強制執行事件，相對人分別係以本院97年度司
      票字第3658 號本票裁定、本院柳營簡易庭98年度營簡調
      字第15號調解筆錄為執行名義，聲請對債務人乙○○○○
      ○○所有之坐落臺南縣新營市○○段77地號、新營市○○
      段1002、1003、1001地號土地權利範圍全部及其上同段71
      、445建號、門牌號碼分別為臺南縣新營市○○路26之16
      號、臺南縣新營市○○里○○街21鄰100號建物為強制執
      行，經本院調取該執行卷宗審核無誤後，認為聲請人之聲
      請，為有理由，應予准許。
（二）本院審酌相對人聲請強制執行之債權本金為新臺幣（下同
      ）1,200,000元（即97年度司票字第3658號債權700,000元
      和98年度營簡調字第15號債權500,000元，共1,200,000元
      ），故本件聲請人提起債務人異議之訴之民事訴訟，其訴
      訟標的價額應為1,200,000元（參98年度訴字第749號卷）
      ，再參酌聲請人所提起之債務人異議之訴，其訴訟標的價
      額核定為1,200,000元，為得上訴三審案件，參考各級法
      院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序審判
      案件之期限分別為1年4個月、2年、1年，共計4年4個月，
      加上裁判送達、上訴、分案等期間，則兩造間異議之訴審
      理期限約需5年，故本件停止強制執行期間，相對人可能
      遭受之損害為無法即時因強制執行滿足其債權期間所生利
      息損失，此段期間所受相當於利息之損失，以依法定利率
      即週年利率百分之5計算較為客觀，且不受利率波動之影
      響，應屬妥適之標準，則聲請人聲請停止執行所應提供擔
      保金額，應以上開債權額按法定利率計算至執行異議之訴
      確定終結時之金額即300,000元（1,200,000元×5%×5=30
      0,000元）為適當。爰酌定如上之供擔保金額，裁定如主
      文所示。
四、據上論結，聲請人之聲請為有理由，依強制執行法第18條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
