【裁判字號】    98,聲,1272
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1272號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第七八八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○犯毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第五十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行等語。
二、本件受刑人於裁判確定前犯如附表所示之罪，均係於民國九
    十五年七月一日之後犯之，自應依修正後刑法第五十一條第
    五款規定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、查受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處如
    附表所示之刑，並經分別確定在案，有判決書二份、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又
    刑法第四十一條第二項固規定數罪併罰，其應執行之刑未逾
    六月者，亦適用同條第一項之規定，亦即數罪併罰應執行之
    刑逾六月者，不得諭知易科罰金之折算標準。惟刑法第四十
    一條第二項規定，業經司法院大法官會議於九十八年六月十
    九日公布之釋字第六六二號解釋宣告違憲，並自該解釋公布
    之日起失其效力，是本件受刑人所犯如附表所示之案件，經
    本院定應執行刑後，仍應本諸前開解釋意旨，諭知易科罰金
    之折算標準，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，司法院大法官會
    議釋字第六六二號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
