【裁判字號】    98,訴,469
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第469號
原      告  丁○○
訴訟代理人  蘇文奕律師
            陳郁芬律師
被      告  丙○○
            乙○○
                        弄2號.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年6月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十三年四月十
六日起至清償日止，按週年利率百分之九點六計算之利息，並自
民國九十三年四月十六日起至清償日止，按週年利率百分之三點
二計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾參萬參仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告 2人之被繼承人甲○○於民國（下
    同）84年4月6日向原告之父親鄭坤水借用新台幣（下同）50
    萬元，約定清償期為84年10月6日，利息按月息8釐計算，逾
    期加計原利率百分之30計付之違約金，並以甲○○所有坐落
    台南縣下營鄉○○段 242、250、262、263、281、285、286
    地號等 7筆土地之應有部分十八分之一設定抵押權為擔保。
    嗣於 84年9月15日，甲○○另向原告之母親鄭盧寶珠借用50
    萬元，約定清償期為85年9月15日，利息亦係按月息8釐計算
    ，逾期亦加計原利率百分之30計付之違約金，並以甲○○所
    有前揭土地設定抵押權為擔保。然約定之清償期屆至，甲○
    ○並未依約還款，原告之母親鄭盧寶珠於87年10月間將上開
    抵押權及其所擔保之債權讓與原告，並將該情通知甲○○，
    嗣於88年2月14日甲○○不幸辭世，被告2人為其法定繼承人
    ，繼承甲○○上開7筆土地之所有權，後於 96年11月26日原
    告之父親鄭坤水亦不幸去世，因原告之姊妹均已拋棄繼承，
    鄭坤水所遺前揭抵押權及所擔保之債權遂由原告繼承。查甲
    ○○所借用之100萬元，於85年9月15日清償期均已屆至，惟
    卻均未依約履行，原告自得請求甲○○返還借款及所約定之
    起訴前五年之利息、違約金，今因甲○○業已死亡，被告2
    人為其繼承人，原告自得請求被告2人連帶給付之。為此，
    爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未據其提出書狀作何聲明及
    答辯。
四、經查：原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之抵押
    權設定契約書、收據、他項權利移轉契約書、本院家事庭通
    知、土地登記謄本等件為證，被告均未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出書狀及證據作何答辯或陳述，綜上證據調查
    結果，自堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任。連帶
    債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同
    時或先後請求全部或一部之給付，民法第478條、第1153條
    第1項、第273條第1項分別定有明文。從而，原告依消費借
    貸及繼承之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示
    金額，洵屬正當，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告
    假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1 項定有明文。爰確定被告應負擔之訴訟費
    用額如主文第2項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
