【裁判字號】    98,家聲,238
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第238號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      號錦樓3.
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區廣東省佛山市順德區人民法院西元二００八年（民國九
十七年）十月二十九日所為而於西元二００八年（民國九十七年
）十二月十日生效之（二００八）順法民一初字第０三八０八號
民事確定判決應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○係臺灣人民，相對人乙○
    ○係大陸地區人民，原係夫妻關係，嗣相對人向大陸地區廣
    東省佛山市順德人民法院提起離婚訴訟，業經大陸地區廣東
    省佛山市順德區人民法院以（2008）順法民一初字第03808
    號民事判決准許兩造離婚確定，並已於民國97年12月10日生
    效，此經廣東省佛山市順德公證處以（2009）佛順內民證字
    第30456、30457號公證在案，故聲請本院認可該確定判決等
    語，並提出大陸地區廣東省佛山市順德區人民法院（2008）
    順法民一初字第03808號民事判決書、生效證明書、廣東省
    佛山市順德公證處（2009）佛順內民證字第30456、30457號
    公證書、財團法人海峽交流基金會（98）南核字第062575、
    062573號證明為證。
三、經查：聲請人提出之大陸地區廣東省佛山市順德區人民法院
    （2008）順法民一初字第03808號民事判決書、生效證明書
    、廣東省佛山市順德公證處（2009）佛順內民證字第30456
    、30457號公證書，業經我國財團法人海峽交流基金會驗證
    ，有該基金會（98）南核字第062575、062573號證明在卷足
    憑，則該判決書自堪信為真正。次查，上開判決係就聲請人
    與相對人間之離婚事件所為之裁判，由大陸地區廣東省佛山
    市順德區人民法院管轄審理，並未違背我國有關離婚事件專
    屬管轄之規定。又其判決內容略以：「原、被告結婚後缺乏
    溝通，矛盾產生後沒有積極解決，導致夫妻感情日漸淡薄，
    現原、被告均同意離婚，本院予以支持。原告要求被告歸還
    結婚時所贈送的戒指，被告沒有異議，本院予以支持。婚生
    兒子黃律愷屬臺灣公民，其出生一直在臺灣居住生活，且原
    告從2008年2月份開始已回大陸，未再對黃律愷進行哺乳，
    從有利于子女身心健康、保障子女的合法權益出發，結合原
    、被告雙方的扶養條件等具體情況，黃律愷應由被告攜帶扶
    養為宜。被告願意獨自承擔黃律愷的扶養費，本院予以支持
    。判決如下：解除原告乙○○與被告甲○○之間的婚姻關係
    。離婚後，原、被告的婚生兒子黃律愷隨被告甲○○共同生
    活至黃律愷獨立生活為止，扶養費由被告甲○○獨自承擔。
    被告甲○○應于本判決發生法律效力之日起5日內將原告乙
    ○○結婚時所贈送的戒指歸還原告乙○○。」，核其判決離
    婚所舉事由，亦與我國民法第1052條第2項規定並無不合，
    堪認該判決不違背臺灣地區之公共秩序或善良風俗。從而，
    本件聲請於法核無不合，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第1
    項，非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  家事法庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                            書記官  葉  芳  如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
