【裁判字號】    98,附民上,42
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民上字第42號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  乙○○
上列當事人間因妨害家庭附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣嘉
義地方法院中華民國九十八年四月二十八日第一審附帶民訴判決
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人聲明求為判決：原判決廢棄。被上訴人應給付上訴人
    新台幣（下同）一百五十萬元整及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息。訴訟費用由被上
    訴人負擔。其陳述略稱：本件已於九十八年五月十二日請求
    檢察官上訴，為符合法制，懇請鈞院鑒核，准予上訴，爰依
    刑事訴訟法第四百八十七條、民法第一百八十四條第一項前
    段、第一百九十五條第一項之規定，求為判決如訴之聲明。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴妨害家庭案件，經原審法院諭知公訴不受理，
    檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決駁回上訴在案
    。揆之上開規定，自應駁回上訴人附帶提起之民事訴訟，則
    上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段，第三百六十
    八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
