【裁判字號】    98,上訴,659
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第659號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院98年度訴字第458號，中華民國98年4月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署98年度毒偵字第306號），提起
上訴，本院判決如下：
  主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，不服
    地方法院之第一審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），俾與第二審上訴制度在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院著
    有九十七年度台上字第八九二號判決可參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國（下同）九十
    八年五月二十二日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘
    述上訴理由，其理由略以：上訴人犯最後已坦承一切，態度
    良好，希望能減輕其刑，給予上訴人一個自新機會云云。惟
    查原審以上訴人於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    原審裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。且被告施用第
    一級毒品海洛因之自白有詮昕科技股份有限公司九十八年二
    月十一日00000000號出具之濫用藥物尿液檢驗報告
    、臺南市警察局第二分局送驗尿液年籍對照表各一份、查獲
    照片四幀、及第一級毒品海洛因一包（驗後淨重約０．０九
    一公克）扣案可證，另以上訴人前有違反毒品危害防制條例
    、妨害公務、詐欺等前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。然上訴人於有期徒刑執行完畢五年內，於九
    十八年一月二十九下午十九時許，在台南市○○路50號「金
    屋旅社」二０五號房內，以海洛因加水稀釋後以針筒注射之
    方式施用海洛因一次，原審核上訴人所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪，又因其施用前持
    有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。再以上訴人素行非佳，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍
    未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃
    自戕行為及犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如有期徒刑十月，是原審法院均已詳述其所憑證據、認定
    理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤
    、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。再量刑輕重，係屬事實
    審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第五十七條
    各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。被告上
    訴理由僅以請求減輕其刑為其上訴理由，顯未具體指摘原判
    決關於採證認定事實、適用法律及量刑等事項，究竟有何違
    法或不當之情形，依上揭說明，本件上訴不合上訴之法定要
    件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事刑三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
