【裁判字號】    98,上訴,687
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第687號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法院九
十八年度訴字第三五六號中華民國九十八年五月二十七日第一審
判決（起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度毒偵字第
五九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；如所提之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、採証違法、判決不公、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院
    未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，而應認其
    上訴為不合法律上之程式（最高法院九十七年台上字第八九
    二號判決、九十七年台上字第三二六七號判決意旨及法院辦
    理刑事訴訟案件應行注意事項第一六二點參照）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○不服原審判決而提起第二審
    上訴，其上訴狀固謂「伊雖施用第一級毒品而戕害自身健康
    ，惟購毒之款項均係伊工作所得，伊並未因此而破壞社會秩
    序或侵害他人權益，另伊多年毒癮纏身，固悔恨不已，惟家
    中另有幼兒二人嗷嗷待哺，且伊除有房屋仲介營業執照外，
    另已取得保險營業人証照，並有良侶伴陪工作，爰提起本件
    上訴請求准予減輕刑責」等語。惟按關於刑之量定，乃實體
    法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘未有逾越法律所規定
    之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法。又按施用
    第一級毒品罪，其法定刑為「六月以上五年以下有期徒刑」
    ，此觀諸毒品危害防制條例第十條第一項條文即知。本件原
    審判決於審酌被告係累犯、犯後坦承犯行態度良好及卷內一
    切資料後，就被告所犯施用第一級毒品罪量處有期徒刑八月
    ，衡情上開刑之量定自難謂有何濫用權限或逾越法律所規定
    之範圍，或違反罪刑相當原則而有過重之情事，乃上訴人未
    依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指摘或表明第一
    審判決關於刑之量定部分有何不當或違法之情形，僅以上開
    理由泛稱原判決量刑過重，因而請求准予減輕刑責，揆諸前
    開說明，其上訴理由，自難謂係具體理由。是上訴人之上訴
    顯不合法律上之程式，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段
    之規定，駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                    台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                              審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  周美莉
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄：本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
