【裁判字號】    98,上易,111
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第111號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號7樓
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣雲林地方法院九十七年度
易字第六一九號中華民國九十八年一月七日第一審判決（起訴案
號：臺灣雲林地方法院檢察署九十七年度調偵字第一０七號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年六月十二日
    與財政部國有財產局臺灣中區辦事處雲林分處所有之雲林縣
    古坑鄉○○段古坑小段二之三七七、二之三九二、二之三九
    三、二之三九六、二之九五五、二之九五六、二之九五七、
    二之九五八地號等八筆土地（下稱系爭八筆土地）之承租人
    丁○○簽訂協議書，承攬向主管機關雲林縣政府申請並施作
    上開八筆土地之水土保持及山坡地開發工程，嗣於九十六年
    十月間雲林縣政府核准上開二之三七七地號土地（下稱二之
    三七七地號土地）之水土保持工程施工，甲○○並將上開工
    程轉包予丙○○（檢察官已另為不起訴之處分）施作，詎甲
    ○○竟意圖為自己不法之所有，於九十六年十一月十四日八
    時許，指示丙○○所僱請之工人，砍伐上開八筆土地內之樹
    木四十株後竊取之，得手後，變賣砍伐後之樹木，將所得之
    款項充作甲○○應給付工人施工之工資。嗣於九十六年十一
    月二十九日，丁○○之夫乙○○至上開土地時發現樹木遭砍
    伐，報警而查獲。因認被告所為涉犯刑法第三百二十條第一
    項竊盜罪嫌云云。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意。」，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文
    。查本件檢察官所舉所有書面及言詞陳述之證據能力，業經
    被告於本院行準備程序時表示均同意列為證據，且經本院於
    審理期日逐一提示被告表示意見，迄言詞辯論終結前均未據
    聲明異議，本院審酌該等供述證據之取得過程並無瑕疵，與
    本案待證事實間復具有相當之關聯性，以之為本案證據尚無
    不當，自得採為證據。
三、復按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據。此之所謂證據，須確屬能為被告有罪之
    證明，而無瑕疵可指者，始足當之；再者，犯罪事實之認定
    ，應憑證據，所謂證據，須適於為被告犯罪事實之證明者，
    始得採為斷罪資料，如未能發現相當證據，或證據不足以證
    明，自不能以推測或擬制之方法以為裁判基礎；又所謂認定
    犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包
    括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須
    於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，
    始得據之為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能
    達此程度，而有合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確
    信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為
    不利被告之認定（最高法院分別著有二十九年上字第三一０
    五號、三十年上字第八一六號、四十年台上字第八六號、五
    十三年台上字第二七五０號、七十六年台上字第四九八六號
    判例可資參照）。
四、公訴意旨認被告涉犯竊盜罪嫌，無非係以證人丙○○及告訴
    人乙○○於警詢及偵查中之供述，並有協議書、國有林地租
    賃契約書八份、現場照片十八張、系爭二之三七七地號土地
    申請實施簡易水土保持相關資料，及雲林縣警察局斗南分局
    東和派出所報案紀錄等為其論據。訊據被告則堅決否認有何
    犯行，辯稱：九十六年六月十二日我有與丁○○簽訂協議書
    ，要開發山坡地及做水土保持，協議書是乙○○他們擬的，
    範圍就是協議書上所記載的八筆土地，六十萬元押金我沒有
    付，因為還沒有申請核准，我開發山坡地向政府機關申請，
    但是開發的土石方我要向他們購買，開發之後的土地我可以
    種植藥膳植物。簽這份協議書我可以得到的好處是以後我可
    以在上面種植藥膳植物，這部分契約上沒有寫，但是乙○○
    有另外口頭答應我，說做水土保持以後，我可以去種植，如
    果照協議書我做水土保持，機具、人工要花費近一百萬元，
    目前我花了大約二十萬元，道路坍方我有整理出來，協議上
    記載，我可以得到的好處是，申請核准土石方如果可以外運
    ，我就可以外運處理。九十六年九月十四日簡易水土保持申
    報書是我提出來的，該申報書未申請全部八筆土地，是因為
    如果八筆土地一起作，面積太大，其主要目的是因為道路坍
    方要作擋土牆，申報書後面所附的農路修護示意圖、農路橫
    斷面圖等資料是我請水保技師做的，我有跟水保技師一起去
    現場勘查。警卷後面所附砍伐下來的照片，這些樹是在我所
    簽立的契約範圍之內是在二之三七七地號土地上，我之所以
    知道是因為乙○○有帶我去看過，這些樹是丙○○砍的，因
    剛開始我有口頭上請丙○○幫忙作水土保持，結果他沒有告
    訴我，就自己跑去砍。我是直到乙○○跟警察打電話給我，
    我才知道丙○○去砍伐樹木，丙○○在原審作證的時候說砍
    下的樹木是要讓工人處理要抵工資是他推卸責任的講法，台
    北下來的二名工人，我每天都打電話叫他們要注意樹木不要
    讓丙○○砍伐，本案是丙○○自己貪心，他以為我帶他去看
    過，就認為我有同意，本案要負責任的人是丙○○等語。經
    查：
（一）被告於九十六年六月十二日與丁○○就系爭八筆土地簽訂
      協議書，承攬向主管機關雲林縣政府申請並施作系爭八筆
      土地之水土保持及山坡地開發工程，並於九十六年十月間
      向雲林縣政府核准其中二之三七七地號土地之水土保持工
      程施工，甲○○並將上開工程轉包予丙○○施作等情，迭
      經被告於偵審中坦承無訛，並經證人乙○○、丙○○於原
      審審理時證述明確，且有協議書、國有林地租賃契約書八
      份、二之三七七地號土地申請實施簡易水土保持相關資料
      在卷可按（警卷第十八至二八頁、原審卷第九三至一０三
      頁），此部分事實堪予認定。
（二）據證人乙○○於原審證稱：「（有一天砍樹木時，你也有
      去？）因為有人管理，他打電話跟我說有人偷砍樹，我當
      時在日月潭，我跟他說先去派出所報案，結果丙○○在溪
      邊那裡整地…。（隔天他還有砍？）不是隔天，是經過約
      一個禮拜…。（第一天砍的範圍，是否你和甲○○打契約
      的範圍《指二之三七七地號土地》？）對…。（…第二次
      ？）經過一個禮拜」、「（不是第二天？）不是，經過一
      個禮拜，幫我管理的那個人又打電話跟我說樹來又被偷砍
      ，車了好幾車走，我又馬上趕過去，趕到時約早上十點多
      ，剛好住在工寮的二個工人、丙○○和他叫的工人，總共
      約七、八個…。（這次你看到他們砍的範圍？）別的地方
      ，不是古坑小段二之三七七地號。（他們砍的那塊約在那
      裡？）不同地方。三九二、三九九那邊。第一天是在溪邊
      左邊，第二次是在右邊。…（第二次你發現後，你當天有
      去報案？）對」等語（原審卷第八一頁反面至八四頁），
      參照卷附雲林縣警察局斗南分局東和派出所受理各類案件
      紀錄表所載，本案共有二次報案紀錄，第一次案發時間及
      報案時間均為九十六年十一月十七日八時十五分，第二次
      案發時間及報案時間則分別為九十六年十一月二十九日九
      時及九十六年十二月十二日十時（原審卷第一一七、一一
      八頁），核與證人乙○○上開證述情節相符，足見丙○○
      曾於九十六年十一月十七日及同年月二十九日前往系爭八
      筆土地中之二之三七七地號土地及其他地號土地砍伐樹木
      。另證人丙○○於原審亦證稱：「（第一天乙○○夫妻有
      無跟你說界址到何處？）沒有說。但是工人砍時沒有錯，
      就是他申請的那個地點。…（《第二次》砍的範圍？）在
      第一天砍的範圍旁邊」等語（原審卷第七七頁反面、七八
      頁反面）。足認丙○○曾於九十六年十一月十七日僱用工
      人砍伐二之三七七地號土地上之樹木，復於九十六年十一
      月二十九日再度僱用工人砍伐二之三七七地號土地以外之
      土地上之樹木，且丙○○於二次砍伐樹木時均在場等情，
      均堪認定，起訴書所列之九十六年十一月十四日應係誤載
      。
（三）又證人乙○○就第一次樹木遭砍伐情形證稱：「（當天你
      就有交待全部不可以砍了？）：對。（他們如何回答？）
      丙○○他說他不知道，是甲○○叫他砍的。（當天他有無
      聯絡被告？）有，我打電話給甲○○說怎麼把我的樹木都
      砍掉，他說他沒有來，他不知道，我說你的工人在砍。」
      等語，就有關第二次砍樹之情形亦證稱：「…我就說一棵
      都不可以砍，為何又砍，但是他說甲○○跟他說這些都可
      以砍，我馬上打電話給甲○○，說樹木不可以砍，他說他
      叫二個工人顧著不可以砍樹，但是那二個工人都在砍」等
      語（原審卷第八三頁反面、八四頁正面）。足見被告於系
      爭土地上之樹木遭砍伐時，確實均不在場，所謂被告指示
      丙○○砍伐樹木云云，均係其前往現場時，在場之丙○○
      所述，證人乙○○未曾親自見聞，且經乙○○先後二次於
      砍伐當時以電話質問被告為何僱用工人砍伐樹木時，被告
      均於電話中回答其不知情，是依證人乙○○上開證述，並
      無法證明被告確有指示丙○○為任何砍伐樹木之行為。
（四）證人丙○○雖於原審審理時證稱：其二次僱用工人砍伐樹
      木均係依被告之指示所為，被告於第一次見面時即同意工
      人以砍伐之樹木折抵工資云云，惟據其於偵查中供稱：「
      當時甲○○和我及告訴人夫妻有在現場，甲○○有告訴工
      人挖取的樹木，由工人自行拿去賣，來折抵工資，告訴人
      夫妻都在場，並且同意」云云（偵卷第十七頁），嗣於原
      審則改稱：第一天砍的時候，甲○○沒有在場。有關被告
      說這些樹木要給工人抵工資，這是他第一次去我家時，我
      就叫工人來跟他談了，他說砍下的地上物，這些樹木，麻
      煩工人處理，看他們要如何使用，抵工資云云（原審卷第
      七六頁反面），其就第一次砍樹時被告是否在場乙節，先
      後所述已有歧異。再者，丙○○於二次砍伐樹木時均在場
      ，且工人大部分由其所僱用，業經認定如前，又依卷內所
      附現場照片所示，遭砍伐之樹木數量、體積均非少數，有
      現場照片在卷可稽（警卷第四四至五二頁），且證人乙○
      ○亦證稱丙○○及所僱用之工人係以電鋸砍伐及大型拖吊
      車載運等語（原審卷第八二、八四頁），可見砍伐樹木需
      大批工具及大量勞力，乃其竟於原審證稱並未向被告收取
      任何工資，純粹係受被告之託而為云云（原審卷第七二頁
      反面），顯然有違常情，益見其前揭證述應屬卸責之詞，
      不足採信，自不得逕依其所述遽認被告曾指示砍伐本案之
      樹木。
（五）至於證人戊○○於原審經檢察官詰問時雖曾證稱：「（以
      被告牽涉的本件而言，水土保持要如何做？）有一些地上
      的樹木要砍伐。」等語（原審卷第一０七頁），惟據告訴
      人乙○○於原審亦證稱：「《請審判長提示警卷第十九至
      二十頁協議書並告以要旨》上面載明你提供土地給甲○○
      做土地整地工程事宜，到底是要做什麼？）就是做簡易水
      土保持，山坡地要做水土保持、整地。（是否要砍掉一些
      樹木？）路上的要砍，其餘不用。」（原審卷第八０頁反
      面），足見依據被告與告訴人方面之協議，得於從事水土
      保持工作，整修坍方道路之必要範圍內，砍除阻擋道路通
      行之樹木。檢察官上訴意旨就此指稱被告向雲林縣政府申
      請之本件「簡易水土保持申報書」應屬障眼手段云云，尚
      難遽採。另被告於雲林縣政府核准開發後曾經親自帶同二
      名工人田家慶、林仁陞南下雲林古坑從事工作，惟該二人
      並非受僱於被告，渠等此前乃係受僱於丙○○等情，固為
      被告所坦承（本院卷六四、六五頁），則該二人縱有從事
      砍伐樹木之行為，亦難推斷曾經被告授意或逕認被告與丙
      ○○有何犯意聯絡或行為分擔，檢察官上訴意旨就此所為
      指摘，亦非可採。
五、綜上所述，本件依公訴人提出證據之證明力，尚未達於使本
    院確信起訴之犯罪事實為真實之程度，而形成被告必然有罪
    之心證。此外，本院復查無其他積極證據足認被告有檢察官
    所指之上述犯行，基於首揭說明及無罪推定之原則，即應為
    被告無罪判決之諭知。原審因認被告被訴犯罪不能證明，而
    諭知無罪之判決，自無不合。檢察官上訴意旨指摘原判決不
    當，依前所述，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官劉欽銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  曾文欣
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
