【裁判字號】    98,上訴,449
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    98年度上訴字第449號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由等案件，對於本院中華民國九十八年五月
十三日所為第二審判決（九十八年度上訴字第四四九號），提起
上訴，其中就傷害部分，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百
    七十六條第一款定有明文。又原審法院認為上訴，係法律上
    不應准許者，應以裁定駁回之，同法第三百八十四條亦定有
    明文。
二、經查：本件判決關於被告甲○○所犯傷害罪部分，係為刑法
    第二百七十七條第一項之罪，其最重本刑為三年以下有期徒
    刑，係合於上開條款之規定，不得上訴第三審法院，茲上訴
    人甲○○對本院所為之第二審判決，向第三審法院上訴，就
    所犯傷害罪部分，顯屬違背上開規定，自應予以駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
