【裁判字號】    98,重交附民上,44
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  乙○○
上列當事人間因過失致死附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺南地
方法院 (96年度交重附民字第23號)中華民國98年5月11日第一審
附帶民訴判決提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人聲明求為判決：原判決廢棄。被上訴人即被告應給付
    上訴人新台幣（下同）六百三十七萬六千六百二十五元及自
    附帶民事起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。訴訟費用由被上訴人及被告負擔。其陳述略
    稱：本件證人即法醫師劉景勳之證述，僅能確認被害人林春
    係因顱內出血致死亡，其關於疾病病程之演進而認被害人未
    受有傷害之證述，與卷附新樓醫院病歷摘要記載被害人因本
    件車禍造成頭部外傷合併腦挫傷、外傷性蜘蛛膜下腔出血之
    傷害等傷害不符，故其證述顯不可採，原判決依證人劉景勳
    之證述遽為被上訴人即被告無罪之判決，實有未當云云。
二、被告等未提出書狀，亦未作何陳述，惟依被告乙○○在刑事
    訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴過失致死案件，經原審法院諭知無罪，
    檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案
    。依照上開規定，自應駁回上訴人附帶提起之民事訴訟，則
    上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第490條前段，第368條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第三庭  審判長法    官  陳義仲
                                    法    官  宋明中
                                    法    官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
