【裁判字號】    98,聲,55
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第55號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因聲請命第三人甲○○負擔無益訴訟費用事件，對於
中華民國98年4月27日臺灣臺南地方法院裁定（98年度聲字第421
號）提起抗告，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    第107條第1項定有明文。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
    經濟上之信用者而言（最高法院18年抗字第260號、43年台
    抗字第152號判例參照）。又依同法第109條第2項規定，就
    無資力支出訴訟費用之事由，應釋明之。是法院依上開規定
    准予訴訟救助者，須聲請人提出性質上能即時調查之證據以
    釋明無資力支出訴訟費用之事由為真實，並非顯無勝訴之望
    為限。
二、本件聲請人對臺灣臺南地方法院前開裁定提起抗告，依民事
    訴訟法第77條之18前段規定，僅應繳納抗告裁判費新臺幣（
    下同）1,000元，金額微少，並非一般普通家庭所不能繳納
    ；抗告人雖提出臺中市北區區公所准自民國98年5月起至同
    年12月止，對於聲請人給予低收入戶救助之函件（影本）為
    釋明，惟臺中市北區區公所審核給予聲請人低收入戶之救助
    ，非等同於聲請人無資力支出前開抗告裁判費，況聲請人名
    下仍有土地一筆，公告現值為163,580元，復有聲請人提出
    之財政部臺灣省中區國稅局財產歸屬資料清單（影本）可憑
    ，則上開函件顯難執為聲請人無資力支出本件些微抗告裁判
    費事由之釋明。聲請人既未舉證證明其確無籌措款項以支出
    訴訟費用之信用技能，自亦不能遽以最高法院29年抗字第17
    9號判例意旨，認其無支出前開些微抗告裁判費之資力。是
    其聲請訴訟救助，即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第一庭   審判長法  官    林金村
                                     法  官    張世展
                                     法  官    蘇清恭
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                     書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
