【裁判字號】    98,上訴,624
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第624號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院98
年度訴字第335號，中華民國98年4月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署98年度毒偵字第453號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，不服
    地方法院之第一審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），俾與第二審上訴制度在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院著
    有九十七年度台上字第八九二號判決可參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國（下同）九十
    八年五月十八日合法聲明上訴，並於九十八年五月二十二日
    提出上訴書狀敘述上訴理由，其理由略以：上訴人因施用第
    一級毒品海洛因，經原審法院判處有期徒刑十月，惟上訴人
    確有悔改之心，且有四年之正常工作，此工作對更新人實屬
    難得，又多數被告都有一次配合美沙冬替代療法緩刑自新之
    機會，被告尚請鈞院給予被告一次美沙冬替代療法緩刑之機
    會，以改惡習刑云云。惟查，原審以上訴人於準備程序中就
    被訴事實為有罪之陳述，經裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序；且被告前有施用毒品經觀察勒戒、強制戒治、科刑
    判決後，再為本件施用第一級毒品海洛因之自白，有長榮大
    學九十七年十一月二十八日尿液確認報告、尿液採驗作業管
    制紀錄清冊、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、全國施用毒品案件紀錄表各一份可證。並以上訴人前有違
    反毒品危害防制條例之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。上訴人於有期徒刑執行完畢五年內，於九
    十七年十月二十九日上午十一時許，在臺南縣仁德鄉○○路
    二五一巷二號四樓之六住處，以海洛因加水後置入針筒內注
    射手臂之方式，施用海洛因一次，核上訴人所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其施用前
    持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。雖第一審判決乃依刑事訴訟法第三百十條之二及第四
    百五十四條所製作之簡化判決，以簡略方式為之，故未敘及
    其量刑之心證，惟參以被告於第一審九十八年四月二日曾對
    於檢察官起訴事實、所犯前科均無意見（見原審卷第二十四
    至二十五頁），顯見原審判決就被告犯後坦承犯行、智識程
    度、家庭狀況等一切情狀，量處有期徒刑十月，可認已就刑
    法第五十七條有關量刑事項已充分審酌。從形式上觀察，原
    判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。
    再量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不
    得遽指為違法。上訴人即被告上訴僅以其已有悔悟之情，請
    求以美沙酮替代療法控制毒癮之方法替代量刑為上訴理由，
    並未指摘原判決有何違法構成應予撤銷之具體事由，自應認
    被告之上訴無具體理由而不合於上訴之法定要件，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事刑三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
