【裁判字號】    98,毒抗,192
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲請觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度毒抗字第192號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院中華民國98年04月30日（98年度毒聲字第162號）裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀敘述抗告之理由，提出於原審法
    院為之，刑事訴訟法法第407條定有明文 ，是抗告書狀未敘
    述抗告之理由，即屬不合法律上之程式。又原審法院認為抗
    告不合法律上之程式，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408
    條第1項前段亦定有明文。次按抗告法院認為抗告有刑事訴
    訟法第408條第1項前段之情形者，應以裁定駁回之，亦為刑
    事訴訟法第411條前段所明定。
二、上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
    院中華民國98年04月30日（ 98年度毒聲字第162號）裁定，
    提起抗告，經核其抗告狀未敘述抗告理由，有抗告狀可稽，
    ，經本院裁定命其於五日內補正抗告理由，該裁定業已合法
    送達，有送達證書附卷可憑，抗告人逾期迄今仍未提出抗告
    理由，揆諸上揭說明，其抗告為不合法律上之程式，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    1    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年     7    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
