【裁判字號】    98,上重更(一),134
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   98年度上重更(一)字第134號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因殺人等案件，不服臺灣嘉義地方法院96年度重訴字
第8號中華民國96年10月19日第一審判決（ 起訴案號：臺灣嘉義
地方法院檢察署96年度偵字第2199號），提起上訴，經本院判決
後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣
    高等法院以79年重上字第84號判決判處無期徒刑，褫奪公權
    終身 ，復經最高法院以80年台上字第713號駁回上訴確定，
    於民國 (下同)92年4月17日假釋出監，目前仍在假釋中。甲
    ○○假釋出獄後，在臺南市臺灣興美保全公司（下稱興美公
    司）任職，魏妙如亦在該公司任職會計，甲○○於95年年底
    ，因違反動產擔保交易法案件，急需與台新國際商業銀行股
    份有限公司和解，以免其假釋遭撤銷，而因興美公司其他人
    員曾向魏妙如借用其所管領之大樓管理費，卻遲未歸還，甲
    ○○竟以此向魏妙如陳稱：「公司欲將管理費短缺之責任，
    歸諸於妳，妳一定會被告，只有我有辦法幫妳」等語，唆使
    魏妙如交付所管領之管理費。繼於96年2月28日，甲○○以
    要幫忙解決管理費短缺之事為由，邀約魏妙如外出，其等碰
    面後，甲○○駕駛向不知情之郭惠玲所借用、車牌號碼1695
    ─LW號自用小客車，搭載魏妙如，由臺南市前往嘉義縣布袋
    鎮，車行途中，兩人因管理費之事，爭吵不斷，嗣於同日12
    時許，甲○○駕駛上開自用小客車，行經嘉義縣布袋鎮菜舖
    里示範公墓產業道路63號電線桿處，因魏妙如揚言要對其提
    出告訴，甲○○因恐其假釋遭撤銷，遂心生歹念，萌生殺人
    之犯意，在該處緊急煞車，並翻身以雙腿壓住魏妙如之雙手
    ，使其不得反抗，再以雙手緊掐魏妙如之頸部，前後長達4
    、5分鐘，魏妙如因而無法呼吸，窒息死亡。甲○○見狀，
    惟恐被發覺，竟又另行起意毀屍滅跡，駕駛上開自用小客車
    行駛至嘉義縣義竹鄉東榮村西後寮農場產業道路西寮31分8
    號電桿前岔路，將屍體棄置於該岔路上之空地，並以於產業
    道路上所撿拾之塑膠水管，自前開自用小客車油箱內抽取不
    詳數量之汽油，以之澆淋魏妙如屍體，並以打火機點燃損壞
    魏妙如之屍體，旋即將塑膠水管棄置於該處後，駕車離去。
    嗣於96年3月8日16時許，王于皇駕車行經該處，發現魏妙如
    已然焦黑腐敗之屍體，乃報警處理，經警於前開焚屍地點尋
    獲前開塑膠水管及魏妙如所持用手機之SIM卡，將該SIM卡置
    於另一手機內，始查知死者係魏妙如，並調閱魏妙如生前所
    使用手機號碼之通聯紀錄及前開焚屍地點附近之路口監視器
    畫面後，始查獲上情。嘉義縣警察局布袋分局警員，另於96
    年3月28日11時30分許，前往臺南市○○區○○街363號11
    樓之7甲○○租屋處搜索，扣得其所有用以焚燒魏妙如屍體
    之打火機1只及案發當天甲○○所穿著之衣褲一套，因認認
    被告係犯刑法第271第1項之殺人罪及刑法第247條第1項之損
    壞屍體罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，又第一審審判之規定，於第二審之審判準用之，刑事訴
    訟法第303條第5款、第307條及第364條分別定有明文。經查
    ，本件被告甲○○業於98年5月20日死亡 ，此有被告甲○○
    個人除戶資料查詢結果附卷可稽，原審未及審查及此，遽為
    實體有罪判決，自有未合，依前開法條規定，應由本院予以
    撤銷改判，另為諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
