【裁判字號】    98,審重訴,346
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    許可強制執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第346號
原      告  振旺投資有限公司（STRONG OFFER INVESTMENT
            LIMITED.).
                      -14 .
                      Kong.
法定代理人  甲○○
                      ding.
                      , Ho.
訴訟代理人  顏廷鈺律師
            陳麗增律師
被      告  乙○○NYEU .
                      之2
訴訟代理人  黃欣欣律師
            池美佳律師
上列當事人間請求許可強制執行事件，被告聲請命原告供訴訟費
用之擔保，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達十四日內，為被告供訴訟費用擔保金新臺幣
肆佰伍拾伍萬伍仟肆佰玖拾陸元。
    理    由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，並應於裁定中定
    擔保額及供擔保之期間，所定擔保額，以被告於各審應支出
    之費用總額為準，民事訴訟法第96條第1項、第99條分別定
    有明文。所謂被告於各審應支出之費用總額，係指法院預計
    被告於本案第一審至第三審訴訟程序中，可能支出各項訴訟
    費用之總額而言。又依民事訴訟法第466條之1、之3規定，
    對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，第
    三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額。
    而依法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標準第4條第1
    項第1款規定，法院裁定律師酬金時，應斟酌案情之繁簡、
    訴訟之結果及律師之勤惰，於民事財產權之訴訟，於訴訟標
    的金額或價額3%以下，但最高不得逾新臺幣（下同）50萬元
    。是第二審及第三審之裁判費及第三審律師之酬金，均應屬
    上開定擔保額之範疇，殆無疑義。
二、本件原告以其依兩造所簽訂商務通用合約及保證金備忘錄（
    GENERAL COMMERCIAL AGREEMENT and MEMORANDUM OF
    DEPOSIT）提供貸款予被告，被告未依約償還，已經香港法
    院判決確定，茲請求准予強制執行等語。被告則以原告係依
    香港法設立之公司，在我國境內無事務所及營業所，且正進
    行清算程序，爰聲請命原告供訴訟費用之擔保等語。
三、經查：
  (一)原告雖稱香港特別行政區為中華民國之固有疆域，並非在中
    華民國無營業處所云云。惟依香港澳門關係條例第42條規定
    ：「在香港或澳門做成之民事裁判，其效力、管轄及得為強
    制執行之要件，準用民事訴訟法第402條及強制執行法第4條
    之1之規定」，足明香港現非中華民國司法權所及之地區，
    自不因香港回歸大陸地區即謂原告在中華民國境內有營業處
    所。
  (二)原告又稱其於95年2月21日提供擔保金新臺幣5782萬元於本
    院提存所（見本院卷第142頁），已足以賠償本件訴訟費用
    云云。惟在因假扣押供擔保之場合，係為保障受擔保利益人
    因假扣押所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定為假扣押或假處分之執行，在執行法院撤銷執行程序前，
    受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生。亦即於撤銷執行程
    序前，尚無法確定被告所受損害之金額，前開擔保金是否足
    以賠償被告因假扣押所受損害，即有未明。故縱使原告曾提
    供新臺幣5782萬元之擔保金，仍無法為原告在中華民國之資
    產已足以賠償本件訴訟費用之認定。
  (三)原告另稱本件訴訟屬於非財產權之訴訟，依法院選任律師及
    第三審律師酬金核定支給標準第4條第1項第2款之規定，不
    得逾新臺幣15萬元，從而本件本件毋須將債權金額充作訴訟
    標的金額，亦不得以新臺幣50萬元計算第三審律師之酬金云
    云。經查，本件原告請求宣示許可香港法院之確定給付判決
    執行，既有起訴狀可稽，則原告如獲得勝訴之判決確定，自
    可據以聲請強制執行，即可獲償外國確定判決所判命之給付
    ，其訴訟標的金額確定，核屬因財產權涉訟之事件。故本件
    訴訟標的金額為港幣39,580,257.88元（以98年3月19日起訴
    時臺灣銀行港幣現金賣出價額1港幣兌換4.418元新臺幣計算
    ，折合新臺幣174,865,580元，元以下無條件進入），應徵
    第一審裁判費1,468,499元，第二、三審裁判費則應徵2,202
    ,748 元，因第一審裁判費已由原告繳納，毋須列入訴訟費
    用擔保金額，則被告於第二、三審可能支出之裁判費共計為
    4,405,496元。又因本件訴訟標的金額逾1億元，案情尚非簡
    易，參酌法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標準第4
    條第1項第1款規定，第三審律師酬金應以15萬元為適當。是
    以，本件訴訟費用擔保之金額應定為4,555,496元（2,202,7
    48元×2＋150,000元）。
三、爰依民事訴訟法第96條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
