【裁判字號】    98,審司聲,1126
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1126號
聲  請  人  己○○
            壬○○○
            戊○○
            庚○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            辛○○
相  對  人  甲○○
            癸○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二二八六號提存事件聲請人所提存之新臺
幣陸拾陸萬陸仟整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第3853號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣666,000元為擔保金，並以鈞院96年度存字第228
    6號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定
    並撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲
    請人定21日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使等情，並提出提存書、存證信函、掛號郵件收件回執（以
    上均為影本）、撤銷假扣押裁定、確定證明書及囑託塗銷查
    封登記函等件為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第2286及96年度執全字第
    1450號卷宗，查閱無訛，並有本院民事紀錄科查詢表附卷可
    稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    98    年    7    月    1    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    1    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
