【裁判字號】    98,審司聲,1331
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1331號
聲  請  人  乙○○○
                        1樓
相  對  人  甲○
上列當事人間給付薪資等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟零肆拾貳元整，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付薪資等事件，經本院93年度勞訴字第
    48號及臺灣高等法院93年度勞上易字第86號判決諭知第一審
    （除確定部分外）、第二審訴訟費用，由被上訴人即相對人
    負擔百分之八，餘由上訴人即聲請負擔人；又追加之訴訴訟
    費用由上訴人即聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人起訴請求相對人給付新臺幣（下
    同）1,191,615元，應徵裁判費12,880元；聲請人就敗訴部
    分之781,500元提起上訴，並擴張起訴聲明376,200元，應徵
    第二審裁判費18,726元（其中上訴部分之裁判費為12,641元
    、擴張起訴聲明之裁判費為6,085元）。本院於98年6月5日
    （發文日期）通知相對人提出費用計算書及釋明費用額之證
    書，相對人迄未提出，本院得僅就聲請人一造之費用裁判之
    ，但相對人嗣後仍得另行聲請確定其訴訟費用額。是以，相
    對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁判費12,880元及第二審
    上訴裁判費12,641元（合計25,521元）之百分之八即2,042
    元（元以下四捨五入），並依民事訴訟法第91條第3項規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分
    之五計算之利息。
三、至聲請人另主張支出申請查調所得及財產資料費用1,000元
    、列印及閱覽電子謄本費用140元，均非於訴訟程序進行中
    所支出之費用，非屬訴訟費用，爰不予列入計算，附此敘明
    。
中    華    民    國    98    年    7    月    1    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    1    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
