【裁判字號】    98,審補,777
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第777號
原      告  漁歌廣告展業有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  柏泓媒體股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  豪強金屬工程有限公司
                        臺北縣.
法定代理人  甲○○
被      告  拓遠股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認債權存在事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告漁歌廣告展業有限公司及被告柏泓媒體股份有限
    公司、豪強金屬工程有限公司、拓遠股份有限公司最新公司
    變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣伍佰貳拾肆萬伍仟柒佰壹拾肆元，應徵第一審裁判費新
    台幣伍萬貳仟玖佰柒拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九
    條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
    ，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
