【裁判字號】    98,司繼,418
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定             98年度司繼字第418號
聲  請  人  庚○○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
                        5樓
            己○○
上  一  人
法定代理人  辛○○
            丑○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
    （一）完整之繼承系統表
          由於聲請狀所附之繼承系統表僅記載聲請人，並不完
          整，應記載所有法定繼承人，包含：
          1.婚姻關係存續中之配偶。
          2.第一順位繼承人之直系血親卑親屬，含子女、孫子
            女、外孫子女、曾孫子女、外曾孫子女等。
          3.第二順位繼承人之父母或養父母。
          4.第三順位繼承人之兄弟姊妹。
          5.第四順位繼承人之祖父母、外祖父母。
         應記載所有法定繼承人之姓名、出生年月日、存歿情
         形。即使法定繼承人業已死亡，仍應將之列入，並註
         明「已歿」。
   （二）聲請人庚○○○、丙○○、戊○○、己○○之法定代
         理人丑○○之印鑑證明。
   （三）聲請人丙○○、戊○○之戶籍謄本（記事欄勿省略）
         。
二、本件聯絡人：坤股書記官（聯絡電話0000-0000分機266）。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
