【裁判字號】    97,訴,2394
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第2394號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院就民國98年5月4日
所為97年度訴字第2394號裁定，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。又被告縱
    經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人
    限期命將被告送案，於無效果時，始為沒入之裁定，一方面
    可明瞭被告是否果真逃匿，一方面可使具保人對於沒入之裁
    定更加信服，使具保人能督促被告出庭。
二、經查，本件被告甲○○因涉嫌毒品危害防制條例案件，經檢
    察官訊問後指定保證金額新臺幣1萬元，並由具保人乙○○
    繳納同額現金後，已將被告釋放（臺灣臺北地方法院檢察署
    刑事保證金收據刑保字第97003097號）。查被告經檢察官起
    訴後，經本院傳喚不到庭，且依法拘提無著，認被告業已逃
    匿，惟本件於沒入保證金前應先行通知具保人限期命將被告
    送案，於無效果時，始為沒入之裁定，原裁定未查而為沒入
    保證金，依前揭說明，尚有未洽，原裁定應予撤銷。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
