【裁判字號】    98,司促,17741
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第17741號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定，法院應以裁定駁回之，同法第513 條第1 項定有明
    文；次按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證
    券之一定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令
    ，民事訴訟法第508 條亦有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟本件債權人請求債
    務人給付省都乳品股份有限公司366,340 股即為交付特定物
    之請求，本質非給付金錢或其他代替物或有價證券之一定數
    量之請求，核與上開規定不符，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
