【裁判字號】    98,審司聲,950
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第950號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  全聯國際貿易股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      號2樓.
相  對  人  卓欽銘（即被繼承人卓清波之遺產管理人）
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第二二八七號提存事件聲請人所提存之台北市
政府建設公債八十九年度第二期債票面額新臺幣伍拾萬元整捌張
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：原萬通商業銀行股份有限公司業經財政
    部核准與聲請人合併，並以聲請人為存續公司；另第三人卓
    清波業已死亡，而由相對人卓欽銘為遺產管理人，核先敘明
    。又聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前遵鈞院90年
    度裁全字第3713號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣
    400萬元為擔保金，並以鈞院90年度存字第2287號提存事件
    提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押
    程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定25日期間命受擔保利
    益人即相對人行使權利而其未行使，爰聲請返還本件提存物
    ，並提出財政部函、假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定
    、確定證明書、撤銷執行命令通知及本院通知相對人行使權
    利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院90年度存字第2287號、90年度執全字
    第1749號、96年度聲字第2306號、91年度司字第31號及臺灣
    士林地方法院（下稱士林地院）97年度財管字第97號及事件
    卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，且詎聲請人
    收受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請人已不得再
    聲請執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表、士林地院、臺灣板橋地方法
    院、臺灣桃園地方法院及臺灣臺中地方法院函附卷可稽。從
    而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    98    年    7    月    1    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    1    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
