【裁判字號】    98,消債核,15051
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債核字第15051號
聲  請  人
即債權人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即債務人    丁○○
    主      文
如附件所示債權人與債務人丁○○間於98年6月18日協商成立之
債務清償方案，予以認可。
    理      由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件債務人丁○○因信用卡、信用貸款等契約而對金融機構
    負有債務，經與全體債權人於98年6月18日協商成立，並由
    債權人將協商成立之債務清償方案送請本院審核，請求裁定
    予以認可。觀諸債務人與全體債權人於98年6月18日協商成
    立之無擔保債權及有擔保債權之債務清償方案內容，並無牴
    觸法令之情事，且條件核屬公允、適當、可行，又無類似消
    費者債務清理條例第63條第1項各款所定情事存在，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
        民事第二十七庭法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                      書  記  官  吳建元
附件：
一、前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）及前置協商無
    擔保債務還款分配表暨表決結果各乙份。
二、前置協商機制協議書（金融機構有擔保債權）及前置協商有
    擔保債權明細表暨表決結果各乙份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
