【裁判字號】    98,審司聲,246
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第246號
聲  請  人  台北夢享家不動產投資顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第869號擔保提存事件
    之擔保金新臺幣8萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因
    請求假扣押事件，前遵本院95年度裁全字第1474號民事裁定
    提存上開擔保物而對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請
    人已於撤回假扣押執行後定20日以上之期間催告相對人即受
    擔保利益人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
三、經查，聲請人催告相對人行使權利之存證信函未經相對人收
    受，而以「招領逾期」退回，有聲請人所提之掛號郵件收件
    回執及退回信封影本附卷可憑，又臺北市政府警察局大安分
    局亦函覆本院相對人並未居住於該址，是聲請人之催告並未
    合法送達相對人，該次催告為不合法，本件尚難謂相對人已
    受催告行使權利而未行使，從而聲請人聲請返還擔保物，核
    與上揭規定要件不符，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
