【裁判字號】    98,審補,783
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    確認契約無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第783號
原      告  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
被      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認契約無效事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟陸佰拾萬伍仟貳佰捌拾陸
元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾伍萬伍仟伍佰貳拾捌元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
