【裁判字號】    98,司繼,425
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定             98年度司繼字第425號
聲  請  人  庚○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
            辛○○
上二人共同
法定代理人  壬○○
聲  請  人  己○○
            戊○○
            丁○○
上列聲請人陳報限定繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
   （一）聲請費新臺幣1,000元。
   （二）聲請人甲○○、辛○○、己○○之印鑑證明（需與聲
         請狀上之印鑑相符）。
   （三）聲請人戊○○前已向本院聲請拋棄繼承，經本院准予
         備查在案，請戊○○陳報是否仍聲請本件限定繼承，
         若無，請具狀撤回戊○○之部分。
二、本件聯絡人：坤股書記官（聯絡電話0000-0000分機266）。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
