【裁判字號】    98,審抗,168
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第168號
抗  告  人  甲○
相  對  人  乙○○
                        之1
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年5月15日
本院98年度司票字第11052號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高
    法院57年台抗第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國91年6月13日所簽發之
    本票一紙，內載金額新台幣（下同）1,900,000元，付款地
    未載，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日95年6月14
    日；詎於到期日後經提示未獲付款，為此提出本票一紙聲請
    本院裁定准予強制執行等情，業據其提出本票為證，本院依
    首開規定審酌相對人提出之本票後裁定予以准許，尚無不合
    。
三、抗告人抗告意旨雖略以：相對人持有抗告人簽發之本票，係
    因91年間相對人代抗告人償還華泰銀行貸款2,800,000元，
    且雙方協議由抗告人以每年300,000元攤還，計自92年起至
    97年止抗告人已陸續返還相對人1,800,000元，僅尚欠相對
    人1,000,000元餘，是相對人主張抗告人仍積欠1,900,000
    元，並非實在，為此提起抗告，求為廢棄原裁定等語。
四、經查，抗告人所述關於相對人所執本票債務數額多寡一節，
    概屬於本票債務是否業已清償而消滅等實體爭執事項，抗告
    法院於該非訟程序中本不得審酌，且揆諸前開說明，法院就
    本票裁定事件，僅就本票是否具備形式要件而為審查，至其
    他所涉實體爭執，抗告人應依訴訟程序另謀解決，而非於裁
    定程序中為此爭執。從而，抗告人提起本件抗告，為無理由
    ，應予駁回。
五、爰依非訟事件法第五十五條第一項及第二項、第二十一條第
    二項、第二十四條第一項、第四十六條、民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  劉又菁
                                    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於十日內以違背法令為理由，委任律師為訴訟
代理人，向本院提出再抗告，而後始可再抗告於臺灣高等法院；
對於費用之裁定，不得獨立聲明不服。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                    書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
