【裁判字號】    98,審司他,42
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第42號
原      告  乙○○
被      告  國防部海軍司令部
法定代理人  甲○○
上列當事人間國家賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣陸萬貳仟玖佰拾玖元整，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣伍萬壹仟肆佰玖拾伍元整，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查本件係原告提起國家賠償訴訟（95年度國字第20號），
    經本院於民國95年8月1日以95年度救字第149號裁定對原告
    准予訴訟救助。上開訴訟迭經本院95年度國字第20號、臺灣
    高等法院97年度上國字第2號、最高法院97年度台上字第
    1372號及臺灣高等法院97年度上國更（一）字第1號判決確
    定，其第一、二審及發回前第三審訴訟費用，由上訴人即被
    告負擔百分之四十五，餘由上訴人即原告負擔。又原告起訴
    請求被告給付新臺幣（下同）4,117,656元，應徵第一審裁
    判費41,788元；原告就第一審敗訴部分（2,425,721元）提
    起上訴，應徵第二審裁判費37,585元；原告就第二審敗訴部
    分（2,258,828元）提起上訴，應徵第三審裁判費35,061元
    。是以，原告暫免繳交之裁判費41,788元、37,585元及35,0
    61元，合計114,434元，應即由被告向本院繳納百分之四十
    五即51,495元（元以下四捨五入），餘62,939元應由原告向
    本院繳納，並均應依民事訴訟法第91條第3項規定，於本裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率即年息百分之五計算之利
    息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    1    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    1    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
