【裁判字號】    98,簡,2561
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2561號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一０九二七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之仿冒「LV」商標之手提包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正「申請註冊登記
    取得商標權」、「扣得該仿冒『LV』手提包一個」；證據部
    分補充更正「扣案之仿冒手提包一個」、「網頁列印資料三
    張」、「照片兩張」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。其意圖販賣而輸入之低度行為為販賣之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告素行尚佳，惟欠缺保護智慧財
    產權之觀念，所為已影響商標權人之商譽及正常收益，其犯
    罪之動機、目的、手段、販賣仿冒商標商品之次數、行為對
    被害人所生危害程度、扣得之仿冒商標商品數量，兼衡被告
    生活狀況、智識程度，及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    仿冒「LV」商標之手提包一個，係被告犯商標法第八十二條
    之罪所販賣之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，應依同法
    第八十三條規定宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
