【裁判字號】    98,審勞訴,156
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第156號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付資遣費事件，曾聲請對被告勤緯股份有限公
    司發支付命令，惟被告勤緯股份有限公司已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣柒拾玖萬仟佰玖拾柒元
    ，應繳裁判費新台幣捌仟柒佰元，扣除前繳支付命令裁判費
    新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣捌仟貳佰元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）、原告民國97年7
    月至98年3月份之薪資單。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
