【裁判字號】    98,司促,17762
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第17762號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號3樓.
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之相對人姓名（聲請狀上與所檢附之信用卡申請
    書所載之姓名不符），並提出相對人最新之戶籍謄本正本（
    記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
