【裁判字號】    98,聲,1583
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1583號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○
            丁○○
            甲○○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第208號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣拾元、四色牌賭具壹副、籌碼拾伍個均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所示。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、查本件扣案之賭資新臺幣10元（97年度綠保管字第1810號）
    、四色牌賭具1副、籌碼15個（97年度綠保管字第1809號
    1035號）係被告乙○○、丙○、丁○○、甲○○○所有、供
    犯罪所用之物，且被告4人所涉賭博罪嫌（刑法第266條第1
    項），業經檢察官依刑事訴訟法第253條為不起訴處分在案
    等情，有卷附扣押物品清單2紙、臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官97年度偵字第22330號不起訴處分書等在卷可稽，依
    前開說明，自應單獨對上開扣案物宣告沒收。
四、綜上所述，聲請人之聲請，於法並無不合，爰依刑事訴訟法
    第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第六庭  法  官    張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    江虹儀
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
