【裁判字號】    98,家聲,483
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    代管遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第483號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處（被繼承人甲○
            ○遺產管理人）
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請代管被繼承人甲○○遺產管理費用事件，本院裁
定如下：
    主  文
核定聲請人代管被繼承人甲○○之遺產管理費用為新臺幣玖仟捌
佰捌拾肆元。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                      家事法庭法    官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
