【裁判字號】    98,審司聲,1217
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1217號
聲  請  人  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  新林科技電子股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人                      號
相  對  人  歌林股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
            戊○○
相  對  人  瑞林科技服務股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      11樓.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四一六○號提存事件聲請人所提存之安泰
商業銀行敦南分行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹仟萬元整
肆張、面額新臺幣壹佰萬元整肆張、面額新臺幣伍拾萬元整壹張
，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第8103號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣4,450萬元為擔保金，並以鈞院97年度存字第416
    0號提存事件提存在案；茲受擔保利益人即相對人出具同意
    書及印鑑證明與聲請人，同意聲請人領回所提存之上開提存
    物，爰聲請發還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、同意書、公司變
    更登記表及印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱本院97
    年度存字第4160號卷宗，經核於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7    月    1    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    1    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
