【裁判字號】    98,審司他,49
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第49號
原      告  甲○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁
定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣柒拾陸萬捌仟陸佰陸拾元整
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣玖佰捌拾伍元整，及自本裁定
送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查本件係原告提起損害賠償等訴訟（97年度消字第1號）
    ，經臺灣高等法院於民國97年2月26日以97年度抗字第206號
    裁定對原告准予訴訟救助。上開訴訟迭經本院97年度消字第
    1號及臺灣高等法院97年度消上字第8號判決確定，並經臺灣
    高等法院98年度再字第26號裁定駁回原告之再審之訴。是第
    一審之訴訟費用由被告負擔千分之七，餘由原告負擔；第二
    、三審及再審之訴訟費用均由原告負擔。又原告起訴請求被
    告給付新臺幣（下同）14,620,000元，應徵第一審裁判費14
    0,656元，其中千分之七即985元（元以下四捨五入）應由被
    告負擔，餘139,671元應由原告負擔；另原告就其敗訴部分
    （14,520,000元）提起第二、三審上訴，並就第二審確定判
    決提起再審之訴，分別應徵第二、三審及再審之裁判費209,
    664元、209,664元及209,664元，合計628,992元，應由原告
    負擔。是以，原告暫免繳交之裁判費，其中985元應即由被
    告向本院繳納，其餘768,663元應由原告向本院繳納，並均
    應依民事訴訟法第91條第3項規定，於本裁定送達之翌日起
    ，加給按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    1    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    1    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
