【裁判字號】    98,審訴,3631
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3631號
    原  告  甲○○
    被  告  丁○○  原住台北市.
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件被告丁○○已遷出國外，住所地並非在本院轄區，而
    被告戊○○住所地係在台北縣新莊市○○路2之8號，丙○○
    及乙○○住所地分別在宜蘭縣及金門縣，此有個人基本資料
    查詢表在卷可參。則本件依民事訴訟第1條第1項規定，上開
    被告住所地之法院均有管轄區，惟考量兩造出庭之便利性，
    本件移由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
