【裁判字號】    98,審司聲,1232
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1232號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處即陳興杰之遺產
            管理人
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十四年度存字第一二七號提存事件聲請人所
提存之新臺幣柒萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人陳興杰間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院94年度裁全字第438號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣7萬元為擔保金，並以臺灣新竹地方法院
    （下稱新竹地院）94年度存字第127號提存事件提存在案。
    又陳興杰業已死亡，經鈞院選任財政部國有財產局台灣北區
    辦事處即相對人為遺產管理人。茲因聲請人已撤回假扣押執
    行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定
    25日期間通知相對人行使權利而其未行使，爰聲請返還本件
    提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事聲請撤回狀及本
    院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度財管字第161號、97年度審聲
    字第352號、新竹地院94年度存字第127號及94年度執全字第
    101號事件卷宗，聲請人業已撤回假扣押執行之聲請，且詎
    聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請人已
    不得再聲請執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行
    使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及新竹地院函附卷可稽
    。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    98    年    7    月    1    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    1    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
