【裁判字號】    98,司繼,412
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定             98年度司繼字第412號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人陳報被繼承人遺產清冊事件，聲請人應於收受本裁定
之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
   （一）聲請費新臺幣1,000元。
   （二）聲請人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）及印鑑證明
         （需與聲請狀上之印鑑相符）。
   （三）被繼承人甲○○之除戶戶籍謄本（記事欄勿省略）或
         死亡證明書。
   （四）被繼承人甲○○之繼承系統表。
二、本件聯絡人：坤股書記官（聯絡電話0000-0000分機266）。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
