【裁判字號】    98,司聲繼,34
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司聲繼字第34號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人丙○○遺產聲明繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
一、應補正之事項：
   （一）如聲請人現在中華民國境內，請提出聲請人之身分證
         明文件（如護照、居留證等）及入境許可證，以供法
         院審酌。
   （二）如聲請人現在中國大陸，並委託甲○○辦理本件聲請
         繼承事件，請應提出大陸地區委託書，並經我國海峽
         交流基金會認證，以供法院審酌（需提出正本）。
   （三）若聲請人不及於上開期間內補正，請陳報本院延長補
         正期間。
二、本件聯絡人：坤股書記官（聯絡電話0000-0000分機266）。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
