【裁判字號】    98,審訴,3654
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    撤銷拋棄行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3654號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  周滄賢律師
上列原告與被告乙○○間撤銷拋棄行為事件，原告起訴雖據繳納
裁判費新台幣（下同）3,000 元，惟原告行使撤銷權目的在於使
其債權獲得清償，故本件原告主張債權為本件行使撤銷權之所得
利益，核定本件訴訟標的金額為400萬元，應徵第一審裁判費40,
600元，扣除原告上開已繳納3,000元，尚欠37,600元，茲依民事
訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5
日內，向本院補繳上開不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
