【裁判字號】    98,聲,1573
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1573號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告甲○○業務侵占等案件，聲請定其易科罰金之
折算標準（98年度執聲字第1154號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○經本院以97年度易字第2970號、97年度易字第3281號判決
犯業務侵占罪，共拾罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務侵占等案件，經鈞院
    97年度易字第2970號、97年度易字第3281號判處應執行有期
    徒刑2 年2 月確定，受宣告之刑未逾有期徒刑6 月，惟並無
    諭知易科罰金標準，爰因司法院大法官會議釋字第366 號及
    第662 號解釋，依法聲請法院裁定諭知易科罰金之折算標準
    等語。
二、按「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力」，98年6月19日公布之
    司法院大法官會議釋字第662號解釋闡述甚明。故對於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月
    之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科
    罰金。
三、經查，本件受刑人經本院97年度易字第2970號、97年度易字
    第3281號判處業務侵占罪，共10罪，各處有期徒刑6 月，應
    執行有期徒刑2 年2 月確定，有上開該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。參酌前揭釋字第366 號、第66
    2 號解釋意旨，認本件檢察官聲請裁定諭知易科罰金之折算
    標準，自屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                刑事第十九庭  法  官  紀文惠
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
