【裁判字號】    98,審司聲,1101
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1101號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四二六號提存事件聲請人所提存之新臺幣
柒拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又所謂訴訟終結，應從
    廣義之解釋，包括執行程序終結在內（最高法院85年度台抗
    字第645號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院93年度裁全字第6945號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣70萬元為擔保金，並以鈞院93年度存字第4698
    號提存事件提存，嗣經變換提存物，現以鈞院95年度存字第
    426號提存事件提存在案。茲因聲請人所假扣押相對人之標
    的（鈞院93年度執全字第2800號）業經鈞院94年度執字第72
    27號拍定，訴訟業已終結，聲請人並聲請法院定25日期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第3款規定，聲請返還本件提存物，並提出
    假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押定、確定證明書及本院通
    知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院93年度存字第4698號、95年度存字第
    426號、93年度執全字第2800號、94年度執字第7227號及97
    年度審聲字第555號卷宗審核，聲請人所假扣押相對人之標
    的業經拍定、執行所得金額並經分配完畢，聲請人合計受償
    76,605元，此有分配表、強制執行案款領款收據附於本院94
    年度執字第7227號執行卷可稽，足徵執行程序業已終結，揆
    諸上開最高法院裁判意旨，應認訴訟業已終結。聲請人並已
    聲請本院通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，亦
    有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還
    提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7    月    1    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    1    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
