【裁判字號】    98,審司他,47
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第47號
原     告   乙○○
上列當事人與被告丙○○及甲○○間塗銷所有權移轉登記事件，
本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳萬貳仟肆佰壹拾元整，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。次按原告撤回其訴者，
    訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，
    得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二。
    前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者準用之。民事訴訟法
    第83條亦有規定。
二、經查本件係原告提起塗銷所有權移轉登記訴訟（97年度重訴
    字第560號），經本院於民國97年12月31日以97年度救字第
    96號裁定對原告准予訴訟救助。上開訴訟嗣經原告撤回起訴
    在案，是以，第一審之訴訟費用應由原告負擔。又原告起訴
    分別請求被告丙○○、甲○○應將如起訴狀附表一第一項至
    第五項、第六項所載以贈與為登記原因之土地所有權移轉登
    記予以塗銷，其訴訟標的價額合計為新臺幣（下同）6,683,
    429元〔計算式：64（平方公尺）136,000（公告土地現值
    ）1,075/1,400（移轉持分）＝6,683,429、元以下四捨五
    入（下同）〕，應徵第一審裁判費67,231元，因原告撤回起
    訴，得聲請退還裁判費三分之二，故其應徵之第一審裁判費
    為22,410元（計算式：67,2313＝22,410）。從而，原告
    暫免繳交之裁判費22,410元應即由原告向本院繳納，並應依
    民事訴訟法第91條第3項規定，於本裁定送達之翌日起，加
    給按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    1    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    1    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
