【裁判字號】    98,簡,450
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第450號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○預見提供自己之金融帳戶、存摺、提款卡、印章及密
    碼與陌生人士使用，常與財產犯罪密切相關，可能被詐欺犯
    所利用以遂其詐欺犯罪之目的，卻容任所提供之帳戶可能被
    詐欺犯用以詐欺取財結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺
    犯罪之不確定故意，於民國97年10月初之不詳日、時，在不
    詳地點，將其開立之合作金庫古亭分行（址設臺北市大安區
    ○○○路1段65號）帳號000-0000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，交與姓名年籍不詳之成年人利用。嗣於97年
    10月17日晚間7時48分許，乙○○接到姓名年籍不詳之成年
    人電話，詐稱其東森購物之付款有誤，應前往自動櫃員機取
    消自動扣款，致乙○○陷於錯誤，即依指示匯款新臺幣9449
    元至甲○○上開帳戶中，旋被以提款卡跨行提領一空，致生
    財產損害於乙○○。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於偵查中固坦承確以己名義開立上開合作金庫古
    亭分行之帳戶，並領用存摺及提款卡等情不諱，惟矢口否認
    有將上開帳戶之存摺及提款卡等資料交予他人而幫助他人遂
    行詐欺取財犯行，辯稱：其所有之上開帳戶存摺及提款卡，
    係在菜市場賣磁石時，放在包包內不見云云。經查：
  (一)、上開事實，業據被害人乙○○於警詢時指述甚詳，復有被
      告於合作金庫古亭分行帳號000-0000000000000號帳戶之
      開戶資料、交易明細表附於偵查卷內可稽，自堪信為真實
      。
  (二)、被告雖辯稱上開帳戶之存摺、提款卡係遺失，直至在警方
      通知應訊時，才知遺失云云，然查個人之金融帳戶存摺、
      提款卡等物，均為個人重要之物，且依一般日常生活之經
      驗法則，存提現金均為日常生活所需，金融帳戶之存摺、
      提款卡自屬不可或缺，被告又於97年10月6日重新開通上
      開帳戶使用，可知被告實有利用上開帳戶之需，故若上開
      帳戶之存摺、提款卡遺失，被告自難謂為不知，且包包內
      僅有上開帳戶之存摺、提款卡遺失，顯然違反經驗法則，
      其所辯顯悖於常情，顯係卸責之詞，不足採信。參以現行
      詐欺集團或非法行騙之人，多以蒐購或使用人頭帳戶作為
      出入帳戶，再以提款卡提領詐騙所得，藉以逃避檢警之追
      緝，此為一般社會大眾所周知之事，而詐欺集團或非法行
      騙之人欲以提款卡提領詐騙所得，必當知悉提款卡之密碼
      ，否則無法取款，則苟詐欺集團或非法行騙之人所取得之
      帳戶資料與所使用之提款卡，來源並不確定，亦即並非經
      原申辦人同意下所取得者，實施詐騙之人若在遂行詐騙行
      為且造成被害人陷於錯誤而依指示匯入款項後，突遭所使
      用之帳戶申辦人凍結帳戶抑或掛失止付，則將如何提領詐
      騙所得款項？故倘以使用他人帳戶資料作為詐騙行為之出
      入帳戶者，衡情斷無可能任意使用撿拾所得抑或來源不明
      之帳戶供作詐騙工具，至屬灼然，故被告空言辯稱上開帳
      戶存摺、提款卡遺失云云，實不足採。
  (三)、再查金融機構之帳戶為個人理財之工具，為便利大眾使用
      ，目前對於申請開設金融帳戶並未設有任何特殊限制，一
      般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同金融機構申請
      多數存款帳戶使用，殊無使用他人帳戶之必要，被告為成
      年人對於上開事項自無不知之理，則其對交付己身開立之
      帳戶資料及提款卡予他人後，即可預見或將幫助詐騙之人
      得以使用其申辦之帳戶作為實施詐欺等財產犯罪之不法犯
      行，竟仍交付其開立之上開銀行帳戶存摺、提款卡及密碼
      予真實姓名年籍不詳之成年人，使該名真實姓名年籍不詳
      之成年人利用其提供之存摺與提款卡遂行詐欺取財之犯行
      ，自非違背其本意，其主觀上具有幫助他人使用其前開帳
      戶遂行詐欺犯罪之未必故意存在。綜上所述，本件事證已
      臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、被告交付以其自身名義開立之帳戶存摺、提款卡及密碼予年
    籍姓名不詳之成年人使用，顯見其對被害人遭詐騙之犯罪事
    實，已得預見其發生，且其發生並不違背其本意，其基於幫
    助之意思而參與真實姓名年籍不詳之成年人，基於意圖為自
    己不法所有之犯意而對被害人施以詐術，致使被害人陷於錯
    誤而支付款項之詐欺取財罪構成要件外之行為，核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助犯詐欺取財
    罪。又被告之行為僅止於幫助，依刑法第30條第2項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供金融帳戶供年籍姓名
    不詳之成年人使用，影響社會正常交易安全，使犯罪追查趨
    於複雜，間接助長詐騙犯罪，犯後否認犯罪，不知悔改之態
    度及其素行、犯罪動機、目的、手段、智識程度及造成被害
    人財產法益、社會整體金融體系之侵害程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
