【裁判字號】    98,審補,773
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    撤銷區分所有權人會議決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第773號
原      告  甲○○
上列原告對被告至德大廈管理委員會提起撤銷區分所有權人會議
決議事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，
逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告公寓大廈管理委員會組織報備證明文件暨其合法
    之法定代理人姓名、住所，及其法定代理人最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
二、應補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查：
  (一)按區分所有權人訴請撤銷區分所有權人會議決議之訴，其為
    訴訟標的法律關係之形成權，因涉及區分所有權人間財產上
    權利義務事項，故屬財產權之範圍，是以，撤銷區分所有權
    人會議決議之訴，應認係因財產權涉訟，此與人格權、身分
    權範圍之非財產權無關，故其訴訟標的價額應以原告如獲勝
    訴判決，所得受之客觀上利益定之，不能核定時，則適用民
    事訴訟法第七十七條之十二規定，將其訴訟標的價額視為新
    台幣壹佰陸拾伍萬元，以計算其裁判費。
  (二)茲依原告主張之原因事實及提出之區分所有權人會議紀錄記
    載，因原告係求為撤銷之區分所有權人會議決議為二樓公用
    露台及頂樓公共區域滲水修繕所需費用一項，是依該決議內
    容所載修繕費用金額為新台幣壹佰萬元，本件訴訟標的價額
    核定為新台幣壹佰萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬零玖
    佰元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
    限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
    訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
