【裁判字號】    98,司拍,228
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第228號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、抵押權變更契約書。
二、最新他項權利證明書。
三、最新不動產登記謄本。
四、相對人甲○○及債務人李建良最新戶籍謄本（記事不省略）
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
