【裁判字號】    98,審聲,695
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第695號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。是強制執行開始後，除有同條
    第2項規定之情形而經民事法院裁定准許者外，不得任意停
    止執行。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間強制執行事件，聲請
    人為清償積欠相對人之債務，遂欲出售門牌號碼台北市○○
    區○○路22巷7號房屋，但因遭逢金融海嘯，售屋不順，致
    有延遲支付利息之情事，惟伊雖延遲支付利息，仍陸續匯款
    到原與相對人約定之帳戶內，相對人竟故意不扣除款項，造
    成伊數月未繳利息之假象，並向本院聲請拍賣前開房屋，伊
    已向本院聲請進行調解，以確定伊應一次清償之金額為若干
    ，故應無拍賣前開房屋之必要，爰聲請停止強制執行程序等
    語。
三、經查，經本院查詢結果，本院民事執行處並未受理聲請人與
    相對人間之民事執行事件，有公務電話紀錄在卷可按，且本
    件聲請人聲請停止執行狀內並未敘明其本件聲請係符合強制
    執行法第18條第2項何種之情形，另經本院查詢結果，聲請
    人迄未對相對人提起再審或異議之訴，有本院民事紀錄科查
    詢表在卷可按，是本件顯無強制執行法第18條第2項規定得
    由本院裁定命停止執行之事由，揆之首揭規定及說明，聲請
    人停止執行之聲請於法無據，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
