【裁判字號】    98,審司聲,975
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第975號
聲  請  人  友邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  黃智絹律師
相  對  人  凱宏航空貨運承攬股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二一八七號提存事件聲請人所提存之兆豐
國際商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元整貳張及面額
新臺幣伍拾萬元整壹張，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假執行事件，聲請人
    前遵鈞院94年度重訴字第429號民事判決為擔保假執行，曾
    提供新臺幣250萬元為擔保金，並以鈞院96年度存字第573號
    提存事件提存，嗣經歷次變換提存物，現以鈞院97年度存字
    第2187號提存事件提存在案；茲因兩造間之本案訴訟業經裁
    判確定，訴訟業已終結，聲請人並定21日期間命受擔保利益
    人即相對人行使權利而其迄未行使等情，爰聲請返還本件提
    存物，並提出民事判決、提存書（以上均為影本）、存證信
    函及掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院94年度重訴字第429號、96年度存字
    第573號、96年度執字第9787號、96年度存字第2677號、97
    年度存字第2187號、88年度執字第15154號、臺灣高等法院
    96年度重上字第32號及最高法院98年度台上字第230號號卷
    宗，本件假執行程序因相對人提供擔保聲請免為假執行而終
    結，且兩造間之本案訴訟嗣經裁判確定，應認為訴訟終結，
    聲請人復已定21日期間催告相對人行使權利而其迄未行使，
    亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣士林地方法院函附卷可稽
    。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    98    年    7    月    1    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    1    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
