【裁判字號】    98,司家聲,46
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司家聲字第46號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定親屬會議成員事件，聲請人應於收受本裁定
之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
    （一）禁治產人黃裕欽之完整親屬系統表，包含：
          1.直系血親尊親屬、三親等內旁系親血尊親屬、四親
            等內之同輩血親。
          2.需記載上開親屬姓名、存歿、住址、最新戶籍謄本
            （記事欄請勿省略）、是否不能參加親屬會議或拒
            絕擔任親屬會議成員證明文件。
    （二）禁治產人黃裕欽之子女黃宗耿、黃癸發、李承龍之戶
          籍謄本（記事欄勿省略）。
二、本件聯絡人：坤股書記官（聯絡電話0000-0000分機266）。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
