【裁判字號】    98,簡,2564
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2564號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第11606、10066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助共同詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告甲○○提供所申辦家樂福電信之門號予他人
    使用，所實施者並非構成要件之行為，僅係予以該收受之真
    實姓名年籍不詳綽號「小陳」之成年男子助力，使之易於實
    施取財犯行，屬幫助犯。而本件詐騙集團成員，或出面向被
    告收買門號，或上網對不同被害人施詐，足見人數至少有二
    人以上，其等應屬詐欺罪之共同正犯無疑。此部分聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄已論及詐欺「集團」，自屬具犯意聯
    絡、行為分擔之多數人組合，僅未及明確記載並有論罪法條
    漏引之情形，但仍無損屬公訴範圍，附此敘明。是核被告所
    為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第28條共同
    詐欺取財罪之幫助犯；並依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供門號予他人使用，所為已影
    響社會正常經濟交易安全，及本件被害人吳柏賢、乙○○所
    受詐騙金額共計1 萬3 千元、被告於偵查中坦承因缺錢花用
    而販賣門號之犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2 項，刑法第28條、第30條第1 項、第2 項、第339 條
    第1項 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署聲請簡易判決處書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
