【裁判字號】    98,聲,1958
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1958號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲付字第604號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、聲請人以受刑人甲○○業經法務部於民國98年6月23日以法
    矯司字第0980906261號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為
    99年3月7日，聲請於其假釋中付保護管束等情（按刑後尚需
    執行易服勞役66日）。本院審核有關文件，認聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉  騰  瑞
                                  法  官  莊  明  彰
                                  法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳  佳  伶
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
