【裁判字號】    98,聲,1970
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1970號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經核准假釋，聲
請人聲請付保護管束（98年度執聲付字第594號） ，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院91年度上訴字第3566號判決，就未經許可，製
    造可發射金屬或子彈具有殺傷力之改造八厘米手槍罪，判處
    有期徒刑5年2月，併科罰金新臺幣10萬元，又未經許可，持
    有可發射金屬或子彈具有殺傷力之改造左輪手槍，處有期徒
    刑1年，併科罰金新臺幣5萬元，又未經許可，出借可發射金
    屬或子彈具有殺傷力之改造左輪手槍，處有期徒刑3 年，併
    科罰金新臺幣5萬元，應執行有期徒刑9年，併科罰金新臺幣
    20萬元確定。因減刑及定執行刑，經本院97年聲減字第 796
    號裁定應執行有期徒刑8年6月，併科罰金新臺幣16萬元。受
    刑人甲○○於民國92年4月2日送監執行，經法務部矯正司於
    98年6 月23日法矯字第0980906293號函核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、經審核法務部矯正司98年6 月23日法矯字第0980906293號函
    所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當
    。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
