【裁判字號】    98,上更(一),195
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第195號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        （
    選任辯護人  黃銘照  律師
上列被告因貪污治罪條例等上訴案件，裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間，自民國98年7月6日起，延長貳月。
    理      由
一、上訴人即被告甲○○觸犯貪污治罪條例等罪，前經本院認為
    罪嫌重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於98年4月6日執行羈押，至98年
    7月5日，羈押期間即將屆滿。
二、前項原因依然存在，認有繼續羈押的必要，應自98年7月6日
    起，延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
