【裁判字號】    98,聲,260
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              98年度聲字第216、260號
聲  請  人  蘇聖元
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院91年度存字第1511號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣陸拾萬參仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，亦為同法第106條所明定。
二、聲請人聲請意旨略以：兩造間請求損害賠償事件，伊前遵本
    院91年度上字第645號准供擔保為假執行之判決，曾提供新
    臺幣603,000元為擔保金，並以臺灣新竹地方法院91年度存
    字第1511號提存事件提存在案。茲因該本案訴訟業已判決伊
    敗訴確定，經伊定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使等情，業據其提出提存書、存證信函、相
    對人戶籍謄本、臺灣板橋地方法院97年度簡聲字第174號公
    示送達裁定確定證明書附卷為證。是聲請人聲請返還上開擔
    保金，揆諸前揭說明，即無不合，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰依民事訴訟法第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                民事第五庭
                          審判長法官
                                法官
                                法官
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                    書記官   鄭麗兒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
