【裁判字號】    97,上,422
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    確認董事決議行為無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第422號
上  訴  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人與丙○○等12人間因請求確認董事決議行為無效等事
件，上訴人不服本院97年度上字第422號第二審判決，提起上訴
，依民事訴訟法第77條之14第1項、第77條之16第1項規定，應徵
第三審裁判費4,500元，未據上訴人繳納。復按「對於第二審判
決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。上訴人未依第1項、
第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當
者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2
為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」同法第
466條之1定有明文。茲限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數
向本院補繳裁判費並提出委任律師為訴訟代理人之委任狀，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  蕭麗珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
