【裁判字號】    97,上訴,4680
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4680號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  黃重鋼律師
            李詩皓律師
            林詠嵐律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年柒月玖日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認其販賣第二、三級
    毒品，涉犯毒品危害防制條例第四條第二項、第三項之罪，
    且經原審判處有期徒刑十二年，犯罪嫌疑重大，具有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形，非予羈押
    顯難進行審判，而自民國九十七年十月九日起執行羈押，並
    經延長羈押至民國九十八年七月八日止，延長羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院經訊問被告甲○○後，以本件雖經詰問證人，但仍有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之羈押原因存在，且
    有繼續羈押之必要性，應自民國九十八年七月九日起延長羈
    押期間二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
