【裁判字號】    98,聲,1950
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1950號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因重傷害等案件，聲請人聲請被告於假釋中付保護管束
（98年度執聲付字第585號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因重傷害等案件，經本院及臺
    灣板橋地方法院判處罪刑確定後，因減刑及定應執行刑，經
    臺灣板橋地方法院裁定定其應執行刑為有期徒刑四年四月。
    另因竊盜、施用毒品等案件，經台灣板橋地方法院判處罪刑
    確定後，再經台灣板橋地方法院裁定定其應執行刑為有期徒
    刑九月。於民國（下同）95年5月19日送監執行。茲受刑人
    業經報請法務部核准假釋在案，爰請依刑事訴訟法第481條
    第1項規定，裁定假釋中付保護管束等語。
二、查被告前因重傷害等案件，經本院及臺灣板橋地方法院判處
    罪刑確定後，因減刑及定應執行刑，經臺灣板橋地方法院裁
    定定其應執行刑為有期徒刑四年四月。另因竊盜、施用毒品
    等案件，經台灣板橋地方法院判處罪刑確定後，再經台灣板
    橋地方法院裁定定其應執行刑為有期徒刑九月。於95年5月1
    9日送監執行。茲受刑人業經法務部矯正司98年6月23日法矯
    司字第0980906277號函核准假釋在案，有該假釋出獄人交付
    保護管束名冊附卷可稽，檢察官因而聲請最後事實審之本院
    裁定受刑人假釋中付保護管束，本院認檢察官之聲請為正當
    ，爰依刑法第93條第2項規定，裁定被告於假釋中付保護管
    束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
