【裁判字號】    98,聲,1976
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1976號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
                        （現於臺灣台北監獄執行中）
上列受刑人因傷害致死等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束
（九十八年度執聲付字第五七八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因傷害致死等案件，經本院判處定應
    執有期徒刑廿年確定，嗣再經減刑定應執行有期徒刑十九年
    六月十五日，並已移付執行在案。
二、茲聲請人以受刑人在執行中行狀良善，業於民國九十八年六
    月廿三日奉准假釋，其刑期終結日期原為一０六年四月廿九
    日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數四三六日，縮短刑
    期後刑期屆滿日為一０五年二月十八日，聲請於其假釋中付
    保護管束。經本院審核有關文件，認聲請正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國   九十八   年   七   月    一    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
