【裁判字號】    98,聲,263
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第263號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺北縣新店市公所間侵權行為損害賠償事件
，聲請人因對於中華民國98年3月25日臺灣臺北地方法院97年度
訴字第6649號第一審判決提起上訴（本院98年度上易字第606號
），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然所
    謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院
    43年台抗字第152號判例參照）。又依民事訴訟法第109條第
    2項、第284條規定，聲請訴訟救助人應提出能即時調查之證
    據，以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人是否無資力
    支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未
    提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費
    用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要
    （最高法院26年滬抗字第34號判例參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，僅於民事聲請訴訟救助狀內第2
    頁敘及其生活困難，積蓄又悉遭人借用未還，目前實無資力
    再支出訴訟費用云云，未據提出其他能供法院即時調查之證
    據，以釋明其窘於生活且缺乏經濟信用，揆諸上開說明，其
    聲請訴訟救助，無從准許，應予駁回。
三、據上論結：本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
