【裁判字號】    98,聲,1961
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1961號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院九十七年度
上易字第九一二號），聲請定其易科罰金之折算標準（九十八年
度執聲字第八０四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，二罪，其宣告刑及應執行刑，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用第二級毒品二罪，經
    台灣基隆地方法院以九十六年度易字第七０二號判決判處有
    期徒刑各五月，合併定執行刑為有期徒刑七月，依裁判時刑
    法第四十一條第二項之規定，固不能諭知徒刑易科罰金之折
    算標準，被告提起上訴後，貴院以九十七年度上易字第九一
    二號判決駁回被告之上訴，亦未諭知徒刑易科罰金之折算標
    準，固然於法無違，惟司法院大法官會議民國九十八年六月
    十九日釋字第六六二號解釋則認刑法第四十一條第二項之規
    定違憲，應自解釋公布之日起失效。本件受刑人尚未到案執
    行，依司法院大法官會議釋字第六六二號解釋，自有必要補
    行聲請裁定徒刑易科罰金之折算標準，爰依司法院院字第一
    三五六號解釋以及上開釋字第六六二號解釋聲請裁定等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依司法院釋字第三六六號、第
    六六二號、院字第一三五六號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
