【裁判字號】    98,聲,1962
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1962號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請易科罰金案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請易科罰金（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第82
6號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
二、本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例罪，經臺灣宜蘭地方
    法院分別判處2次施用第一級毒品、1次施用第二級毒品罪，
    分別判處有期徒刑6月、6月、3月，並定應執行有期徒刑1年
    ，上訴後，分經本院以97年上訴字第4490號、最高法院98年
    度台上字第319 號駁回上訴確定，有各該判決在卷可稽。而
    受刑人所犯毒品危害防制條例等罪犯罪之法定本刑，第一級
    毒品部分，係6月以上5年以下有期徒刑，第二級毒品部分，
    係3年以下有期徒刑，均係最重本刑為5年以下有期徒刑之罪
    ，且其因此受6個月以下有期徒刑之宣告，依刑法第41條第1
    項之規定，應合於易科罰金之要件，茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，經參酌司法院釋字第366號、662號、院字第1356號
    解釋，認本件聲請係屬正當，核有理由，應予准許。
據上論結，應依刑事訴訟法第220條、第477條第1項、 刑法第53
條、第51條第5款、第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    1      日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  陳玉雲
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
