【裁判字號】    98,毒抗,270
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第270號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺北看守所附設勒戒所勒戒中）
選任辯護人  何宗翰律師
上列抗告人，因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院
中華民國98年6月9日裁定（98年度毒聲字第293 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以：被告甲○○因施用第貳級毒品MDMA（俗稱搖
    頭丸）案件，經法院於民國98年1 月23日以98年度毒聲字第
    43號裁定送觀察、勒戒後，經認為「有繼續施用毒品之傾向
    」，有臺灣台北看守所附設處所98年5 月12日出具之「有無
    繼續施用毒品傾向證明書」乙份附卷可稽，檢察官依毒品危
    治防制條例第20條第2 項規定規定，聲請裁定被告令入戒治
    處所施以強制戒治等語。經核於法要無不合，依毒品危害防
    制條例第20條第2 項，裁定被告應施以強制戒治，其期間為
    六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾
    一年。
二、抗告意旨詳如附件。惟查，被告因施用第二級毒品安非他命
    （原裁定誤為搖頭丸），經原審裁定觀察勒戒後，因有繼續
    施用毒品傾向，此有證明書可稽，原審乃為上開諭知，核無
    不合。況且，勒戒所係適用同一標準，作成有無繼續施用毒
    品傾向之證明，此有該評分表之分數可稽，抗告意旨第三頁
    至第六頁所指，固非無見，但並無客觀依憑可佐，難以逕取
    ，至其他部分之指摘，無礙上開評分作成之結果，難以推翻
    原裁定之基礎，從而，本件抗告核為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
