【裁判字號】    98,交抗,1348
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1348號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，對本院中華民國
九十八年六月四日（本院九十八年度交抗字第一三四八號）裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告；又抗告法律上不應
    准許，原審法院應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百十五條
    第一項前段、第四百零八條第一項前段分別定有明文。
二、經查：本件抗告人即被告甲○○前經臺灣板橋地方法院於民
    國九十八年四月二十七日以九十八年度交聲字第六七七號交
    通裁定，抗告人不服提起抗告，經本院於九十八年六月四日
    以九十八年度交抗字第一三四八號裁定抗告駁回確定。抗告
    人不服，復於九十八年六月十八日向本院提起抗告。此屬不
    得再行抗告之裁定，揆諸前開規定，抗告人就該裁定提起抗
    告，為法律上不應准許，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
