【裁判字號】    98,台抗,489
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四八九號
抗  告  人  甲○○○
            丙 ○ ○
            乙 ○ ○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
共      同
訴訟代理人  王正喜律師
上列抗告人因與相對人己○○間請求土地所有權移轉登記事件，
對於中華民國九十八年四月二十四日台灣高等法院裁定（九十七
年度上字第八○三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件原法院以：本件訴訟標的金額為新台幣（下同）一千萬元，
應徵第二審裁判費十五萬元，抗告人除已繳部份外，尚餘六萬三
千八百五十五元未據繳納。經於民國九十八年四月十四日言詞辯
論期日，當庭諭知抗告人應於五日內如數逕向該院補繳，逾期即
駁回其上訴。抗告人逾限迄未遵行，其上訴自非合法等詞，因而
裁定駁回其上訴。惟按民事訴訟法第四百五十九條第一項規定，
上訴人於終局判決前，得將上訴撤回。但被上訴人已為附帶上訴
者，應得其同意。乃係因同法第四百六十一條規定撤回上訴者其
附帶上訴失其效力，為平衡附帶上訴人之權益，故為此項但書之
規定。本件抗告人對一審判決不服，於九十七年八月二十五日向
原法院提起上訴，嗣相對人亦於同年十一月二十八日提起附帶上
訴，並為聲明之變更。惟相對人之訴訟代理人於九十八年四月十
四日言詞辯論期日時表示「附帶上訴聲明部分撤回」，抗告人亦
於同年四月十七日具狀撤回上訴。惟相對人復於同年四月二十一
日及二十七日分別以書狀表明「不同意上訴人撤回上訴」、「附
帶上訴聲明部分不撤回」各等語，原審受命法官並於該書狀上批
示「本件上訴已撤回」（見原審卷五二、一二○、一三五、一五
五、一六○、一六七頁），則相對人是否已合法撤回附帶上訴似
不明確，凡此攸關抗告人是否有效撤回上訴，及要否再補繳裁判
費，亟待澄清。原審未詳推闡審認，徒以抗告人逾期仍未補繳裁
判費，遽行裁定駁回抗告人之上訴，自有可議。抗告論旨，執以
指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    一    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  林  大  洋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十四   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
