【裁判字號】    98,台上,3710
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三七一０號
上  訴  人  甲○○
            乙○○（即黃進鴻）
上列上訴人等因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院台南
分院中華民國九十八年四月八日第二審判決（九十七年度金上重
訴字第七三二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十二年
度偵字第六六三七、九五三一、一０七四四號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審綜合全卷之人證、物證及文書證據，認定上訴
人甲○○有如原判決事實欄所載，與上訴人乙○○（原名黃進鴻
，綽號喬丹）、年籍不詳姓名陳金川之成年男子、姓名年籍不詳
綽號「志堅」、綽號「阿忠」、綽號「小柯」之成年男子，共組
集團，擬偽造面額一佰元之大陸人民幣，以乙○○負責居中協調
聯繫，陳金川負責先出資新台幣二百萬元。隨後，由陳金川製作
及提供偽造人民幣使用之ＰＳ版、圖樣底片等器械、原料予偽造
集團，進而進行試印，張金郎、陳裕翔負責操作機器印製；陳宏
海負責調整油墨及進行顏色核對；陳義忠與黃耀宗在場從事搬運
、監工及雜務等工作，甲○○則負責部分印製機器之故障排除及
調撥印製油墨等技術。另甲○○復與吳平安（業已死亡，不起訴
處分確定）共同基於偽造如原判決附表七編號1至13號（編號8、
9 除外）各項文書之目的，收受蕭清德（檢察官另案偵辦中）及
姓名年籍不詳綽號「博士」之成年男子所交付如原判決附表二至
六所示之贓物，偽造如附表七、八所示之各類假證件及偽造之各
縣市政府鋼印，復與陳科全承前偽造公文書、私文書、特種文書
、公印文之概括犯意聯絡，連續利用電腦之相關設備偽造如原判
決附表七編號1 至17號之各項文書證件及回數票，由甲○○親自
或指示陳科全以快遞郵寄之方式寄達買受人，足以生損害於各監
理機關於車輛之管理、戶政機關對於身分證之管理、稅捐機關關
於稅捐之管理。因而撤銷第一審關於甲○○部分科刑之判決，依
修正前刑法牽連犯、連續犯規定，論處甲○○共同收受偽造有價
證券之器械、共同連續偽造公文書罪刑（均減刑）並定其應執行
之刑。而乙○○於上開偽造人民幣作業開始前，與陳義忠共持陳
義忠所拾得林順明之身分證，換貼上陳義忠照片，完成變造林順
明身分證，並偽造林順明之署押，偽造林順明名義之租約，向黃
耀明租用本件偽造人民幣之機器及廠房設備，足生損害於林順明
，因而維持第一審依修正前刑法牽連犯規定，論處乙○○共同偽
造私文書罪刑之判決。從形式上觀察，認事用法均無違誤。甲○
○上訴意旨略稱：刑法上之共同正犯，以行為人有共同犯意之聯
絡及行為之分擔為成立要件，且犯意聯絡或行為分擔之要件應依
積極證據認定之。原判決認定甲○○前後與吳平安、陳科全共同
連續偽造文書之犯罪，所依憑者，僅有與陳科全共同犯行之證據
，並無涉及與吳平安之犯行，其認定事實與所憑證據並不相合，
有判決理由不備之違背法令等語。惟查認定犯罪事實所憑之證據
，並不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，審理事實之法院
綜合卷內之直接、間接證據，本於推理作用，於通常一般之人均
不致有所懷疑，得確信其為真實之程度者，即得據之為有罪之認
定。原判決綜合調查證據之結果，依本件偽造人民幣集團既有出
資及提供器械之結構，復有居間聯繫、覓妥場所、調配色彩及在
場操作與搬運等分工之情狀，認定甲○○與其他之人有犯意聯絡
及行為分擔，洵屬有據。乙○○上訴意旨略稱：陳義忠變造林順
明遺失之身分證使用，並非出於乙○○之意思，而乙○○亦無法
影響陳義忠之作為，乙○○在此事件中，僅係仲介人而已。且租
賃合約注重本人親簽，身分證件僅作為核對身分之用而已，乙○
○居於仲介地位，對於證件所有人並無損及其權益可言等語。惟
查乙○○對於陳義忠持有林順明遺失之身分證，非不知情，核其
在偽造人民幣集團既處於居間地位，與陳義忠變造林順明之身分
證並冒用林順明名義租賃廠房供偽造人民幣之用，對於變造身分
證、偽造林順明名義之私文書及持以行使各節，不能認非共同正
犯，原判決論以共同行使偽造私文書罪，並無違誤。又行使偽造
私文書罪非實害犯，抽象足生損害即構成犯罪，乙○○上訴意旨
所謂對於證件所有人並無損及其權益可言云云，誠屬誤解。至於
乙○○被訴偽造有價證券部分，原判決已認「人民幣非我國通用
紙幣，僅屬具有表彰一定價值之權利，並有流通性之有價證券，
惟偽造有價證券罪章，均無處罰未遂犯之規定，本件偽造人民幣
之印刷尚未完成，故不能論以偽造有價證券罪。」亦即，關於偽
造有價證券罪部分，原判決並未予以論處罪責，乙○○此部分上
訴，顯非依據卷內資料具體指摘，於法不合。綜上所述，甲○○
、乙○○上訴意旨，或重為事實之爭執或屬對於法律之誤解，任
意指摘原判決違法，並非適法之第三審上訴理由，其等上訴均為
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    一    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
