【裁判字號】    98,台抗,411
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    業務過失致人於死聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四一一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十八年五月二十一日駁回聲請再審之裁定（九十八
年度聲再字第一０六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文，
而刑事訴訟法第三篇有關上訴審之程序上事項，法院應定期間命
補正之規定，於再審程序並無準用之明文，且此項聲請再審程序
之欠缺，亦非抗告程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由，
只能另行依法聲請。本件抗告人甲○○因業務過失致人於死案件
，經原判決撤銷第一審科刑之判決，改判論處上訴人犯業務過失
致人於死罪刑（九十七年度交上訴字第三０六０號），嗣抗告人
提起第三審上訴，並經本院以其上訴不合法律上程式，而予判決
駁回確定。抗告人雖於原審對原確定判決以有重要證據漏未審酌
為由聲請再審，然並未附具原審判決之繕本及其據以聲請再審理
由之相關證據，依上開規定，其再審聲請程序自屬違背規定。原
裁定因之駁回其再審之聲請，於法要無不合。抗告人提起抗告雖
提出原確定判決及本院判決影本，而其理由仍執前詞，就原確定
判決之採證認事為爭執，並未指摘原裁定有何違法或不當，其抗
告非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    一    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
