【裁判字號】    98,台上,3696
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三六九六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  葉涵德律師
上列上訴人因乙○○自訴誣告案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十八年五月十二日第二審更審判決（九十八年度重上
更(二)字第一四號，自訴案號：台灣台中地方法院九十年度自字第
七五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄所記載之犯
罪事實，因而撤銷第一審諭知上訴人無罪不當之判決，改判論處
上訴人意圖他人受懲戒處分，向該管公務員誣告罪刑（處有期徒
刑五月，減為有期徒刑二月又十五日，緩刑二年）。已綜合全部
卷證資料，逐一斟酌論斷，詳敘其心證理由。從形式上觀察，原
判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨略以：(一)第一、二審已
查明自訴人曾向朱耀光借款新台幣（下同）七十萬元，又省三國
小員工消費合作社（下稱省三國小合作社）之帳目，經台中市政
府派員稽查結果，確發現有私人借貸及補製作帳冊、具領請單等
諸多疏失情事，且蔡碧霞亦證稱「（校長本身有無權力向合作社
調用經費？或者有無這樣的機會？）沒有這樣的權力，但是可能
有支援、調度的情形，但必須寫簽呈才可以向合作社預支，等到
經費下來就必須歸墊，不可以直接下條子，必須寫簽呈」等語。
伊本於合理之懷疑而提出陳情，並非故意虛構，且依蔡碧霞之證
詞，可知自訴人可能有使用省三國小合作社款項之情事。原判決
摒棄伊之辯解，逕為不利於伊之認定，自有理由矛盾之違法。(二)
伊於民國九十七年間曾請求台中市政府保存與省三國小合作社相
關之存摺，經台中市政府於九十七年三月二十日以府社行字第０
九七００六一四九六號函通知省三國小合作社專案保存。原審僅
憑省三國小合作社覆函指稱未保存相關存摺，未再為其他之調查
，自有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法云云。按取捨
證據及認定事實，乃事實審法院職權之行使，其對證據證明力所
為之判斷，苟係基於吾人日常生活之經驗，而未違背客觀上應認
為確實之定則，並已敘述其何以為此一判斷之理由者，即不能指
為違法。經查，原判決依憑證人蔡碧霞、翟劍秋、朱耀光在第一
、二審之證言，及上訴人自承伊於九十年五月八日書具陳情書及
檢舉函，分別向台中市政府及監察院提出陳情書與檢舉函，內載
自訴人「曾於八十七、八十八年度挪用省三國小合作社公款，且
不經合作社多位負責人蓋章，事經合作社人員發現催其補還，有
合作社出入帳為證，事實據在……」等旨；復於九十年七月二十
六日續向監察院陳情查處等情，暨上訴人所提出之九十年五月八
日陳情書、檢舉函、台中市政府九十年十一月十六日九十府教學
字第一六二二０八號函與所附台中市政府辦理學校員生消費合作
社業務專案稽核情形一覽表、上訴人九十年七月二十六日向監察
院提出之申訴書、省三國小合作社八十九年九月份理事開會紀錄
等證據，資以認定上訴人有本件誣告之犯行。對於上訴人矢口否
認有任何誣告之犯行，所辯：伊於九十年三月三日前往翟劍秋住
處，據翟劍秋告知自訴人乙○○因支用省三國小合作社之款項，
而借款七十萬元，乃於九十年四月間，在「大北京餐廳」向朱耀
光詢問此事，朱耀光尚反問伊如何得知此事，足徵伊並無捏造之
情事，翟劍秋、朱耀光到庭後，均未據實陳述；伊與自訴人為同
事，因受自訴人欺壓，乃於九十一年八月間退休，自訴人在外積
欠不少債務，因翟劍秋告知自訴人挪用省三國小合作社之款項，
伊本於維護學校權益，始向台中市政府陳情，請徹查有無該事，
並非為己，雖台中市政府稽查結果，並未發現自訴人有挪用省三
國小合作社之公款，然仍有諸多行政上之缺失，益證伊因基於合
理懷疑而提出檢舉，並未誣告，亦無捏造事實，況省三國小合作
社之存摺簿之進出帳仍未調取，亦不足以證明伊所述係不實云云
。如何為事後卸責之詞，不足採信。並已依憑卷內證據，逐一指
駁論述綦詳。且於理由欄一(二)5.(三)分別敘明：上訴人對於其檢舉
自訴人之事項，如何無誤認之虞；其所提出檢舉函之內容，如何
顯係虛構無訛；省三國小合作社行政上之缺失與上訴人所指自訴
人挪用公款一事，並無任何關聯性，上訴人當時為該合作社之理
事，難認上訴人可本於該行政上之缺失而合理懷疑自訴人挪用合
作社之款項；就省三國小合作社九十四年九月二十三日檢送之日
記帳、省三國小合作社在三信商業銀行股份有限公司（下稱三信
銀行）進化分行所設帳戶存款、支出明細表、收入、支出及轉帳
傳票、八十八年八月一日起至九十年七月一日止帳戶進出情況、
省三國小合作社九十八年四月八日省小合字第０九八０００００
０一號函及所附對帳單等內容勾稽結果，均無上訴人所指自訴人
向省三國小合作社借支七十萬元之資料，至省三國小合作社之存
摺，業經函覆無保存而已不能調查，且既為銀行之存摺，對帳單
上必有可資對應之帳目，上訴人閱卷後復未能具體指明，所為辯
解，不足為其有利之認定等旨。原判決所為論斷及說明，核與證
據法則無違，亦無理由矛盾之違法。又原審之審判長提示卷附省
三國小合作社九十八年四月八日之覆函、三信銀行九十八年三月
四日覆函及所附之資料，告以要旨並詢以有何意見後，上訴人答
稱「對這些我都沒有意見。我要調的是存摺簿。存摺簿十年有效
。」其原審辯護人亦稱「被告懷疑合作社之資料與銀行資料之正
確性，所以才要調存摺簿看。」另於原審之審判長詢以尚有何證
據請求調查後，上訴人答稱「我請求調存摺簿」，其原審辯護人
亦稱「如被告所述」等語（原審卷第五十七、五十八頁）。上訴
人與其原審辯護人既僅就有無調取存摺之必要為爭執，復均未主
張台中市政府曾有發函指示省三國小合作社應專案保存該合作社
八十七年度至九十年度存摺，而聲請事實審法院調查之情事。原
審復認此部分事證已明，並已敘明無再調取相關存摺之必要，未
為無益之調查，亦難認有證據調查未盡之違誤。上訴意旨置原判
決所為之明白論斷於不顧，猶執已為原審指駁之陳詞爭辯，及對
原審取捨證據與判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞，
重為事實之爭執，並就自訴人向他人借款等與判決本旨無關之枝
節事項，漫指其為違法，自非適法之第三審上訴理由。衡以上述
之說明，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。末按第三審
為法律審，除有特別規定外，不為事實上之調查。上訴人於上訴
本院後，始提出自訴人書具向齊昌玉、楊櫻鶯借款之借據、主任
協調之字據、台中市政府核定自訴人申誡之令，及台中市政府九
十七年三月二十日府社行字第０九七００六一四九六號函影本，
並謂台中市政府已函知省三國小合作社專案保存八十七年度至九
十年度存款、取款、存摺等重要證物，以備查閱云云，本院無從
予以審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    一    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
