【裁判字號】    98,台抗,490
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四九○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間請求返還不當得利事件，抗告人對
於中華民國九十八年三月三日台灣高等法院裁定（九十七年度重
上字第三六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人在第二審為訴之追加，除有民事訴訟法第二百五十五條
第一項第二款至第六款情形外，非經他造同意，不得為之，此觀
同法第四百四十六條第一項規定自明。本件抗告人於原法院擴張
請求並為訴之追加，原法院以：抗告人於第一審起訴之內容在於
兩造對系爭抵押權所擔保之債權是否存在有所爭執，而相對於追
加之訴，係依不當得利法律關係請求相對人應將系爭不動產所有
權移轉登記，追加之訴主要事實，則涉及系爭拍賣抵押物之裁定
是否合法送達，執行名義是否合法成立，以及相對人取得系爭不
動產所有權之執行程序是否生效等事實問題。因此，兩者間之主
要爭點迴異，各自請求利益之主張在社會生活上不具有同一性或
關連性。抗告人雖謂其於民國九十七年十一月十三日準備書狀中
已提及「相對人應回復原狀返還不動產之所有權」。但未聲明相
對人應移轉系爭不動產所有權，亦未就系爭拍賣抵押物裁定之送
達等事實，提出任何證據資料或為法律上之主張，兩造均未就此
等事實為攻擊防禦，原請求之訴訟及證據資料，於追加之訴中無
從援用，亦有礙相對人之防禦及訴訟之終結，相對人復當庭表示
不同意訴之追加，因認抗告人所為該追加為不合法，以裁定予以
駁回其追加之訴，揆諸首開說明，經核於法並無違誤。抗告論旨
，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    一    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  林  大  洋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
