【裁判字號】    98,台上,3694
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三六九四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年三月二十五日第二審判決（九十八年度上訴
字第八八七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度
毒偵字第二五七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件經原審審理結果，認為上訴人甲○○施用第一級毒品海洛因
之犯行明確，第一審論處其施用第一級毒品罪刑（累犯），為無
不合，予以維持，經引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳敘其調查、取捨證據之結果
及憑以認定犯罪事實之心證理由。就形式上觀察，原判決要無採
證認事違背經驗法則、論理法則或理由不備等違背法令之情形。
上訴意旨略稱上訴人施用毒品乃戕害自身健康之行為，並未損害
他人生命、財產權益。且上訴人已經知錯，深具悔意，其家中又
需人扶持照顧，懇請法院法外施恩，重新予以輕判云云，並未依
據卷證資料，就原判決究有如何違背法令情形，為具體指摘，已
不足以辨認原判決此部分已具備違背法令之形式要件。依上開說
明，上訴人關於施用第一級毒品部分之上訴違背法律上程式，應
予駁回。
二、施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人施用第二級毒
品安非他命之犯行，原審係維持第一審論處上訴人施用第二級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回上訴人該部分之第二審上訴，此核
屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列不得上訴第三審之案件
，上訴人竟復一併提起上訴，顯為法所不許。此部分上訴為不合
法，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    一    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
