【裁判字號】    98,台聲,668
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    請求國家賠償聲請上訴，重新選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六六八號
聲  請  人  尤美女律師
上列聲請人因上訴人甲○○與被上訴人國防部後備司令部間請求
國家賠償事件，聲請重新選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
本件改選律師王東山（事務所設於台北市大安區○○○路○段九
十一號十五樓之二）為上訴人之訴訟代理人。
    理  由
按律師法第二十二條規定：律師非經釋明有正當理由，不得辭去
法院指定之職務。依此規定之反面解釋，律師經釋明有正當理由
，即得辭去法院指定之職務。本院原以九十八年度台聲字第四八
三號裁定選任聲請人為上訴人甲○○之訴訟代理人，惟聲請人以
伊長年從事婦女權益保護，對於婚姻、人身安全等案件較熟悉，
本件牽涉國家賠償等行政法上相關專業，非伊專長，恐影響當事
人權益為由，聲請重新選任上訴人之訴訟代理人，依上說明，自
非無據。爰依民事訴訟法第四百六十六條之二第一項，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    一    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
