【裁判字號】    98,台上,1165
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一一六五號
上  訴  人  戊○○
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
上 列一 人
法定代理人  庚○○  住同上
被 上訴 人  丙○○  住同上
兼上列一人
法定代理人  己○○  住同上
被 上訴 人  丁○○  住同上
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十七年十一月二十五日台灣高等法院判決（九十七年度重訴字
第二六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件上訴人提起
第三審上訴，未據預納裁判費，前經原法院以裁定命於裁定送達
後七日內補正，雖上訴人於期間內聲請訴訟救助，惟該訴訟救助
之聲請，業經本院於民國九十八年五月十四日以九十八年度台聲
字第四三四號裁定駁回在案，且此項裁定，已於同年六月三日送
達，有卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，上訴人迄未補正，
參照民事訴訟法施行法第九條規定，可認其明知上訴要件有欠缺
，爰不定期間命補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    一    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
