【裁判字號】    97,訴,50
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度訴字第50號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，上訴人對於本院
中華民國98年4月27日所為97年度訴字第50號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起上訴應依民事訴訟法第77條之16條第1項之規定繳納
    裁判費，此為必備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    5月15日以97年度訴字第50號裁定命上訴人於收受上開裁定
    書後7日內補繳，該裁定書已於98年5月19日送達，有送達證
    書1紙附卷可憑。而上訴人逾期迄未補正，復有本院民事科
    查詢簡答表1紙在卷可稽，是上訴人之上訴顯非合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     1    日
                  民事庭  法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
對本裁定抗告，須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     7    月     1    日
                          書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
