【裁判字號】    98,壢簡,1799
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1799號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第一一八九三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十八年二月間某日，在桃園縣桃園市附近，將其於九
    十六年十月十六日向設址於桃園縣中壢市○○路一九四號「
    渣打國際商業銀行中壢分行」所申請取得之帳號00000
    00000000000號帳戶之晶片金融卡及密碼，連同
    存摺影本交付予依約前來之真實姓名年籍不詳之成年人使用
    ，藉以幫助該真實姓名年籍不詳之成年人所屬詐欺集團成員
    從事財產犯罪之犯行。而該詐欺集團成員即意圖為自己不法
    之所有，並基於詐欺取財之犯意，於九十八年三月十四日晚
    間二十二時許，利用網際網路與人在彰化縣彰化市○○路五
    ０五巷十二號一樓居住處所內上網之乙○○詐稱欲與乙○○
    進行援交，雙方並相約至彰化縣彰化市○○路五十二號「渣
    打國際商業銀行彰化分行」前碰面，其後當乙○○依約前往
    後，詐欺集團成員再以顯示門號為0000000000號
    、0000000000號之電話撥打電話向乙○○詐稱須
    先匯入保證金，致乙○○不疑有他，信以為真，乃依指示，
    第一筆於九十八年三月十四日晚間二十二時四十六分許匯款
    新臺幣（下同）三千元至對方指示匯入之甲○○「渣打國際
    商業銀行中壢分行」帳號000000000000000
    0號帳戶內，第二律於九十八年三月十四日晚間二十三時零
    九分許，再依指示匯款一萬元至甲○○「渣打國際商業銀行
    中壢分行」帳號0000000000000000號帳戶
    內，第三筆於九十八年三月十四日晚間二十三時五十四分許
    ，匯款一萬九千元至甲○○「渣打國際商業銀行中壢分行」
    帳號0000000000000000號帳戶內，第四筆
    於九十八年三月十四日晚間二十三時五十六分許，匯款一千
    元至甲○○「渣打國際商業銀行中壢分行」帳號00000
    00000000000號帳戶內，總計前後四筆計三萬三
    千元至甲○○「渣打國際商業銀行中壢分行」帳號0000
    000000000000號帳戶內。詐欺集團成員隨即於
    乙○○匯款後，即持甲○○所交付之「渣打國際商業銀行中
    壢分行」帳號0000000000000000號帳戶晶
    片金融卡與甲○○所告知之密碼，以在自動櫃員機提領之方
    式將乙○○所匯入之款項均提領一空。後因乙○○於匯款後
    驚覺受騙，乃向彰化縣政府警察局彰化分局民族路派出所報
    警，並由乙○○提出其匯款之「渣打國際商業銀行彰化分行
    」自動櫃員機交易明細表四張追查匯款帳戶，始偵悉上情。
二、案經彰化縣政府警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於偵查中固坦承有向「渣打國際商業銀行中
    壢分行」申請帳號0000000000000000號帳
    戶因此取得存摺、晶片金融卡，且於九十八年二月間某日，
    在桃園縣桃園市附近，將上開晶片金融卡及密碼連同存摺影
    本一併交付予依約前來之真實姓名年籍不詳之成年人使用等
    情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：我是應徵工作
    ，對方說要存摺影本、晶片金融卡及密碼才可以上班，因為
    很久沒工作沒想那麼多云云。然查：
（一）上揭被害人乙○○遭詐欺集團成員詐騙因而匯款總計三萬
      三千元至被告甲○○「渣打國際商業銀行中壢分行」帳號
      0000000000000000號帳戶內，隨即遭人
      以被告甲○○之「渣打國際商業銀行中壢分行」帳號00
      00000000000000號帳戶晶片金融卡並輸入
      密碼後提領一空之事實，業據被害人乙○○於警詢中指述
      在卷，並有彰化縣政府警察局彰化分局民族路派出所受理
      詐騙詐戶通報警示簡便格式表、被害人乙○○提供之「渣
      打國際商業銀行彰化分行」自動櫃員機交易明細表四張、
      「渣打國際商業銀行中壢分行」九十八年三月二十五日渣
      打商銀中壢字第０九八０００五八號函送被告甲○○開立
      帳號0000000000000000號帳戶之開戶資
      料與交易往來明細表、通聯調閱查詢單等附卷可稽，足證
      被害人乙○○指稱遭人詐騙而匯款三萬三千元進入被告甲
      ○○前揭「渣打國際商業銀行中壢分行」帳號00000
      00000000000號帳戶內旋遭人提領各節應為真
      實，可以採信。
（二）被告甲○○雖辯稱：上開「渣打國際商業銀行中壢分行」
      帳號0000000000000000號帳戶晶片金融
      卡及密碼連同存摺影本係因應徵工作，因而交付予對方云
      云。然查被告甲○○為何應徵工作要交付前揭存摺影本、
      晶片金融卡及密碼始可以上班？況觀諸被告甲○○自承不
      認識對方，亦不知對方真實姓名、住址，則將自己之「渣
      打國際商業銀行中壢分行」帳號00000000000
      00000號帳戶晶片金融卡交付予對方後又如何取回？
      又如何控制對方於被告甲○○取回前將帳戶為正當之使用
      ？綜上，顯見被告甲○○所辯無非事後卸責圖免之詞，不
      足採信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺影本、金
      融卡予他人，該人既有使用帳戶存摺、金融卡之需，竟不
      思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶存摺影本、金融卡
      使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證
      被告應可預見金融帳戶存摺影本、金融卡等物提供他人使
      用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存
      摺影本、金融卡交付該來路不明之人，是縱無證據證明被
      告甲○○明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用
      ，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違
      背其本意之幫助意思至明。綜上所述，被告上開所辯不足
      採信，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○之前科、素行
    ，有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其
    犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有
    一名，另匯款進入被告甲○○「渣打國際商業銀行中壢分行
    」帳號0000000000000000號帳戶內之金額
    為三萬三千元，對被害人乙○○及社會治安之危害非輕，及
    犯後被告甲○○並未完全坦承犯行之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告
    甲○○提供給詐欺集團成員所使用之「渣打國際商業銀行中
    壢分行」帳號0000000000000000號帳戶存
    摺影本及晶片金融卡等物，因未扣案，無從證明現猶為被告
    甲○○所有或現尚存在，為免將來執行發生困難，爰不另為
    沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
