【裁判字號】    98,簡上,286
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第286號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服本院中華民國98年2 月10日第一
審簡易判決（97年度壢簡字第2023號，聲請簡易判決處刑案號：
97年度偵字第14252 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告所為係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪、第305 條恐嚇危害安全罪，依刑事
    訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    之規定，並審酌被告犯罪之手段、對被害人所生危害，所竊
    得財物之價值，及犯後坦承犯行態度等一切情狀，竊盜罪部
    分量處有期徒刑4 月、恐嚇危害安全罪部分量處有期徒刑3
    月，並定應執行有期徒刑6 月，並諭知易科罰金之折算標準
    ，其認事用法及量刑均屬妥適，應予維持，並引用第一審簡
    易判決書記載之事實、理由及證據（詳如附件）。
二、被告未附理由提起上訴，僅泛言對判決不服云云，為無理由
    ，應予駁回。
二、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕
    行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官柯博齡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第五庭審判長法  官   潘政宏
                                  法  官   陳彥宏
                                  法  官   江春瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官   羅婉榕
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
