【裁判字號】    98,司票,4289
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第4289號
聲  請  人  桃苗汽車股份有限公司
法定代理人  丙○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國八十七年七月三十一日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣肆拾萬捌仟元，及自民國八十七年九月三十日
起至清償日止，按週年利率百分之一計算之利息，得為強制執行
。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國87年7 月31日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣438,
    000 元，詎於提示後尚有如主文所示之本金及自民國87年7
    月31日起之利息未獲清償，為此提出本票一份，聲請裁定准
    許強制執行。
二、本件聲請，除到期日前之利息部分，於法未合應予駁回外，
    其餘之聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  簡易庭司法事務官  楊佳琪
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
