【裁判字號】    97,消債更,743
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第743號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月一日下午十六時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，且所負債務
    總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，前曾以書面向最大債
    權金融機構請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立（詳
    如附表三所載），復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：
(一)、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，其法律關係較單純明確，金融機構
    並已訂有債務協商機制，如能協商成立，債務人或不須依本
    條例聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有效分配司法資源
    。故為使債務人得自主解決其債務，故明定債務人對於金融
    機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負
    債務之情形，採行協商前置主義（本條例第151 條立法意旨
    足資參照）。本條例係於96年7 月11日公布，並自公布日後
    9 個月即97年4 月11日施行，聲請人於本條例施行後已向最
    大債權金融機構請求共同協商而未成立在案（詳如附表三所
    載）。是本件與本條例第151 條第1 項協商前置主義之立法
    意旨相符，合先敘明。
(二)、聲請人現有資產，顯然低於負債（資產、負債內容及證據，
    詳如附表一所載）；而其目前失業無收入，顯然無法清償債
    務，又無其他支付方法，聲請人之經濟境況，顯屬不能清償
    （償債能力分析及所憑證據，均詳如附表二所載）。此外，
    又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8條
    或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請
    更生，應屬有據；並依首揭規定命司法事務官進行本件更生
    程序。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1    日
                  民事第二庭    法  官  尹  良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
