【裁判字號】    98,交聲,1373
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定    98年度交聲字第1373號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○○男  59歲.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中壢監理站中華民國96年2 月15日所為之處分
（原處分案號：壢監裁字第裁00－000000000 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦明定之。次按道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第五條規定，有關文書送達之程序，依行政程序法之規
    定。而依行政程序法第七十二條第一項、第七十三條第一項
    、第七十四條第一項、第二項之規定，送達於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之，但在行政機關辦公處所或他
    處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；又於應送達處所
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；又送達不能依
    前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察
    機關，若由郵務機關送達者，得將之寄存於送達地之郵政機
    關，並作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或
    置於該送達處所信箱或其他位置，以為送達。另按民事訴訟
    文書之寄存送達，依民事訴訟法第一百三十八條第二項規定
    ，自寄存之日起，經十日發生效力，此因應受送達人未必能
    即時領取訴訟文書而知悉其內容，故特設此規定以保障其權
    益。行政程序法雖未如前述民事訴訟法增設第一百三十八條
    第二項規定，但基於保障應受送達人權益之同一理由，解釋
    上應認為有上開規定之類推適用，核先敘明。
二、經查，本件異議人即受處分人陳粵海之住所係在桃園縣中壢
    市○○街七九巷六之三號，此有異議人全戶戶籍資料查詢結
    果一份在卷可稽，而原處分機關民國九十六年二月十五日所
    為之壢監裁字第裁00－000000000號裁決書，於
    九十六年三月一日送達於異議人上開地址，因未會晤本人，
    亦無受領文書之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員，遂於同日將上開裁決書寄存於異議人上址所在之二支郵
    局，並作送達通知書二份，一份黏貼於上址門首，一份置於
    上址信箱或其他適當位置，以為送達等情，此有交通部公路
    總局新竹區監理所中壢監理站送達證書一份附卷可考。是上
    址既確係異議人之住所，且本件裁決書既已寄存送達於異議
    人住所所在地之郵局，已符合行政程序法第七十二條、第七
    十四第一項及第二項之規定，其送達程序應屬合法，是本件
    縱令異議人並未見聞或親自收受前揭送達通知書，仍自寄存
    之日即九十六年三月一日起，經十日即九十六年三月十日已
    發生送達之效力，則異議人如對原處分機關所為之上開裁決
    書裁決不服欲提起聲明異議，依照前開法條說明，其二十日
    之合法提出聲明異議期間即自九十六年三月十一日（即裁決
    書合法送達生效之翌日）起算至九十六年三月三十日止，而
    異議人住址位在桃園縣中壢市○○街七九巷六之三號，與原
    處分機關之間（原處分機關之機關地址：桃園縣中壢市○○
    路三九四號），依法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一
    項第一款第一目不扣除在途期間，故本件異議人至遲應以九
    十六年三月三十日前提出異議。今異議人於九十八年六月二
    日始向交通部公路總局新竹區監理所提出異議之聲明一情，
    亦有行政處分聲明異議狀一紙在卷可參，顯已逾道路交通管
    理處罰條例第八十七條第一項所規定之二十日不變期間，其
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，核諸前揭說明，
    自應將異議人之異議予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  交通法庭法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
