【裁判字號】    98,司促,20070
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第20070號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：1 、全體繼承人最新戶籍謄本（記事勿省略）。
              2、完整繼承系統表。
              3、提出已向家事法庭函查繼承人未為限定或拋
                 棄繼承之文件。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
