【裁判字號】    98,家聲,264
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    回復姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第264號
聲  請  人  甲○○
                      樓
上列聲請人聲請回復姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准甲○○變更姓氏為母姓「蔡」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父楊明理原為蔡姓子嗣，因祖
    父母無婚姻關係，故從祖母配偶之姓「楊」。聲請人之父楊
    明理與聲請人之母蔡郭香贅婚，子女原均從聲請人之母養父
    姓「蔡」，於民國61年間因聲請人父身體不適，聲請人因命
    理之建議改姓「楊」。惟聲請人之父業於75年11月27日過世
    ，聲請人之母亦已於89年7 月12日過世。聲請人與楊姓親族
    並無實際血緣關係，空從父姓已無意義，為此聲請准予回復
    聲請人之姓氏為母姓「蔡」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。民法第1059
    條第5 項定有明文。而民法規範父母子女間之法律關係，向
    以追求與維護子女之最佳利益為考量，以實現憲法保障子女
    人格權益之價值，此有大法官會議釋字587 號解釋理由書可
    參。再衡諸姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與身
    分安定及交易安全有關；並具有家族制度及血緣關係之表徵
    及考量單親家庭中重建親子家庭歸屬感之心理需求，故因情
    勢變更而有事實足認子女之姓氏，對於該子女人格成長或繼
    嗣、財產、名譽、自尊、親情互動等有明顯不利之影響或背
    離民間習慣（如招贅婚所育子女之如何從母姓的習慣等）者
    ，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父
    姓或母姓，以保障子女人格權之行使及兼顧長期負擔扶養義
    務之一方的權益。
三、經查聲請人主張之事實，已據其提出與其所述相符之戶籍謄
    本、祖譜為證，且經到庭之證人即聲請人之兄蔡建一到庭證
    稱：「過去我的祖母是楊家人童養媳，結果工作的時候和我
    祖父蔡勳同居，生下我父親，因為我祖母是楊家人的童養媳
    ，所以我的父親沒有辦法改姓蔡。…到了民國37年我母親被
    蔡姓人家收養收養，我父親被招贅，我們全家人才姓蔡。到
    了61年我父親身體不好，聽算命的說，所以聲請人才改姓楊
    。…我們家其實都是姓蔡，我們家和姓楊的一點血緣關係都
    沒有，姓楊的那邊自己也有很多子孫，所以不要再和我們有
    所牽連。現在我父親的骨灰都是在姓蔡那邊，聲請人因為姓
    楊所以要進去姓蔡那邊祭祀根本就不行。我父親沒有從姓楊
    那邊得到任何財產。」等語明確，本院審酌聲請人既與楊姓
    並無實際血緣，則考量其對蔡姓方面親族之依附感情及重建
    歸屬感之心理需求，若強令聲請人續從楊姓，就其心理上而
    言，亦可能生有相當之痛苦，顯有不利影響之虞甚明。從而
    ，本件聲請，核與首揭法律規定及說明相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                        家事法庭法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
