【裁判字號】    98,撤緩,106
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第106號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人家暴恐嚇案件，聲請撤銷其緩刑宣告（98年
度執聲字第1227號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因常業重利等案件，經臺灣
    臺中地方法院於民國95年12月13日（聲請書誤載為95年12月
    3 日）以95年度訴字第2603號判決判處有期徒刑7 月，緩刑
    4 年，並於96年2 月5 日確定在案，詎於緩刑期內之96年5
    月12日、14日、96年6 月22日、23日、26日更犯家暴恐嚇案
    件，經本院於97年12月31日以97年度桃簡字第2676號判決判
    處拘役50日，於98年2 月16日確定。惟受刑人於緩刑期內故
    意更犯家暴恐嚇案件，而受得易科罰金之拘役刑宣告確定，
    足認受刑人並未改過遷善，給予緩刑宣告無從認得收預期效
    果。受刑人顯非偶蹈法網或對其前所為有所悔悟，其所為已
    合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因
    。為此，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣
    告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因共同常業重利罪，經臺灣臺中
    地方法院於95年12月13日以95年度訴字第2603號判決判處有
    期徒刑7 月，緩刑4 年，並於96年2 月5 日確定；茲其於緩
    刑期內之96年5 月12日、14日、96年6 月22日、23日、26日
    ，因故意再犯家暴恐嚇案件，經本院於97年12月31日以97年
    度桃簡字第2676號判決判處拘役50日，並於98年2 月16日確
    定，有上揭刑事判決2 件及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足憑，是受刑人於前開案件緩刑期內，因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告確定之事實，已堪
    認定。本院審酌受刑人前因常業重利等案件遭法院判刑，其
    雖獲緩刑之寬典，卻猶不知警惕，竟在緩刑期內，故意再犯
    家暴恐嚇罪，經本院宣告得易科罰金之拘役刑，足認受刑人
    並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，顯見其絕非偶蹈法
    網或惡性輕微有所悔悟，堪認渠守法觀念薄弱，是原宣告之
    緩刑，顯難收預期之效果，而有執行刑罰之必要。核與刑法
    第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，是聲請人本件聲請為
    有理由，應予准許。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
