【裁判字號】    98,桃簡,1990
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1990號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第九一七九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○為夫妻關係，兩人間具有家庭暴力防治法第
    三條第一款之家庭成員關係，民國九十八年二月二十一日上
    午十一時許，乙○○前往甲○○所居住之桃園縣桃園市○○
    路七十二號二樓之六，持水果刀（未扣案無從證明係乙○○
    所有）揮舞並向當時單獨在家之甲○○恫嚇稱：「要帶三個
    孩子一起去死」、「也不會讓你好過」等語，而以加害甲○
    ○及甲○○三個小孩生命、身體之事，恐嚇甲○○，致生危
    害於安全。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於九十八年二月二十一日上午十一時
    許，前往被害人甲○○居住處所內等情，惟矢口否認有何恐
    嚇之犯行，辯稱：因為甲○○堅決要離婚，我是說不可能將
    三個小孩給她監護，我也沒有持水果刀云云。然查上揭事實
    ，業據被害人甲○○迭於警詢時及偵查中指述明確，參以被
    告乙○○於警詢時係辯稱當時係吵架只對甲○○說不讓他見
    小孩（詳偵卷第四頁），及被告乙○○其後復於九十八年三
    月七日下午十五時十一分許傳送內容為「你再不接（指電話
    ）我開始叫我朋友一個個打去客服投訴到你無法在亞太做下
    去信不信」等節（此部分未據起訴且非聲請簡易判決處刑效
    力所及），復有前揭簡訊照片在卷可佐（詳偵查卷第九頁）
    ，益徵被害人甲○○指述被告乙○○當日係持水果刀揮舞並
    揚言要帶小孩一起死並讓甲○○不好過等各節應為真實，尚
    非子虛，是被告乙○○空言否認無非事後圖免卸責之詞，不
    足採信，綜上所述，本件事證明確，被告乙○○恐嚇犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。又
    被告乙○○與被害人甲○○兩人間現仍具夫妻關係，業據被
    告乙○○及被害人甲○○皆證述在卷，兩人間具有家庭暴力
    防治法第三條第一款之家庭成員關係，是被告乙○○上開恐
    嚇行為，係對於家庭成員故意實施精神上不法侵害之家庭暴
    力行為，核屬家庭暴力防治法第二條第二項所稱之家庭暴力
    罪。爰審酌被告乙○○之生活狀況、智識程度、與被害人甲
    ○○具有家庭成員關係，其犯罪之目的、刺激、手段，對於
    被害人甲○○心理產生極大威脅及犯罪後矢口否認之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至被告乙○○於行為時所持之水果刀因未扣案，又被告
    乙○○否認持刀，無從證明上開水果刀係被告乙○○所有且
    現猶存在，是不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
