【裁判字號】    98,聲,2144
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2144號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  劉育志律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度重訴字第23
號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押必要，
    於民國98年4 月24日起執行羈押在案。
二、本件聲請意旨略以：本案業已審理多時，案情應有所釐清，
    被告無串證或勾串共犯之虞，被告長年居住於戶籍地，並無
    逃亡之虞，被告家中尚有年邁母親尚待照顧，請求具保停止
    羈押云云。
三、被告所犯本件之毒品危害防制條例第4 條第1 項罪嫌，前經
    本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押必要，於98
    年4 月24日執行羈押在案。被告雖提出需返家照顧年邁母親
    ，惟被告所稱需返家照顧母親等情，核與羈押原因是否消滅
    無關，經核亦非可得准許具保之理由，且衡諸被告所涉犯罪
    事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認
    對被告維持羈押處分係適當、必要，經司法追訴之國家與社
    會公益及被告人身自由之私益兩相利益衡量後，對被告羈押
    堪稱相當，符合憲法比例原則及刑事訴訟法上羈押相當性原
    則之要求，故不宜准予具保停止羈押。被告聲請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
