【裁判字號】    98,聲,2343
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2343號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第455 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹公克，連同包裝袋壹
只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第217 號
    不起訴處分確定，該案所查扣之第一級毒品海洛因1 包（淨
    重0.01公克），係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之違禁物，爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第
    18條第1 項之規定，聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、查被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第217 號不起訴處分確
    定，有該不起訴處分書附卷可憑。扣案之第一級毒品海洛因
    1 包，經法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定結果，確檢出第
    一級海洛因成分（淨重0.01公克），有該局94年9 月27日調
    科壹字第080009887 號鑑定書1 紙附卷可參（見臺灣桃園地
    方法院檢察署94年度毒偵字第4736號偵查卷宗第38頁），是
    上開扣案物確為第一級毒品海洛因無疑。又因扣案之包裝袋
    與第一級毒品海洛因無法完全析離，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。聲請人據此聲請宣告
    沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年     7   月     1    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國     98    年     7   月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
