【裁判字號】    98,聲,2244
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2244號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第195 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    。又再執行羈押者，免除具保之責任。刑事訴訟法第118 條
    、第119 條第1 項就此定有明文。是沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中者為要件，具保停止羈押之被告逃匿
    ，於緝獲歸案再執行羈押時，具保人之責任即因被告再羈押
    而告消滅，法院在被告逃匿中未裁定沒入保證金，自不得於
    被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入之。此有最高法院75
    年度台非字第247 號、93年度台非字第50號及93年度台非字
    第268 號刑事判決意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯賭博案件
    ，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）30,000元，由具保人出具現金保證後，已將被告
    釋放。茲因該被告逃匿而未到案執行，聲請將具保人原繳納
    上開保證金沒入。
三、經查，被告經聲請人依其住、居所傳喚、拘提後，均未到案
    執行，固有被告之個人基本資料查詢結果、臺灣桃園地方法
    院檢察署送達證書、拘票影本及臺灣板橋地方法院檢察署受
    囑託拘提回函等件附卷可稽。惟被告業於98年6 月26日入監
    執行上揭所犯賭博案件之罰金5 千元易服勞役之刑罰，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表各1 份在
    卷可稽。是本件沒入具保人繳納之保證金，應以被告於98年
    6 月26日前之逃匿中始得為之，自98年6 月26日被告發監執
    行時起，具保人之具保責任即因被告之再執行羈押而告消滅
    ，聲請意旨所請即難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
