【裁判字號】    98,聲,1833
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1833號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑案件（98年度執聲字第1042號），本院於民國98年6 月2 日所
為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表編號一至三備註欄內關於「附表編號
一、三之罪，經本院以96年度聲減字第9871號裁定，各減為貳月
又拾伍日、貳月又拾伍日，並與附表編號二之罪，定應執行之刑
有期徒刑拾壹月。」之記載，應更正為「附表編號一、二之罪，
經本院以96年度聲減字第9871號裁定，各減為貳月又拾伍日、貳
月又拾伍日，並與附表編號三之罪，定應執行之刑有期徒刑拾壹
月。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲本件原判決之原本及其正本未載公設辯護人，有漏載之顯
    然錯誤，而不影響於全案情節與判決本旨，參照前揭司法院
    大法官會議解釋意旨，爰依職權更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                刑事第十庭      法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
