【裁判字號】    98,訴,526
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        現另案於台灣雲林第二監獄執行中
    指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第526號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第668號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年7 月1 日下午2 時20分在本院
刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蕭雅毓
    書記官  鍾宜津
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院臺
    南分院以86年度上易字第1091號判處有期徒刑9 月；又因違
    反肅清煙毒條例案件，經本院以86年度訴字第315 號判處有
    期徒刑3 年5 月，2 案並合併定應執行有期徒刑3 年10月。
    復因違反肅清煙毒條例案件，再經本院以86年度訴字第577
    號判處應執行有期徒刑3 年6 月，上開數案並與前經撤銷假
    釋之殘刑接續執行，嗣經減刑，甫於民國96年7 月16日執行
    完畢。又前因施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品傾向再經強制戒治，於94年2 月25日執行完
    畢釋放出所，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以94年度
    戒毒偵字第10號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級、第
    二級毒品之犯意，於98年2 月21日凌晨1 、2 時許，在其位
    於雲林縣虎尾鎮○○里○○路57號住處內，先以將毒品海洛
    因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次；繼而以將毒品甲基安非他命置於玻璃管內，以火燒烤
    吸食其所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣因執行案件遭通緝，而於98年2 月21日下午2 時45分
    許，在其上開住處前，為警緝獲到案（另解送歸案執行），
    經帶回調查並採尿送驗，檢出嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    ，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                臺灣雲林地方法院刑事第三庭
                              書記官  鍾宜津
                              法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
