【裁判字號】    98,破,2
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 98年度破字第2號
聲  請  人  乙○○
                        9號
相  對  人  綠益康生物科技實業股份有限公司
法定代理人  甲○○即吳耀崑
破產管理人  吳聰億律師
訴訟代理人  蕭敦仁律師
上列當事人間請求宣告破產事件，本院於民國98年6 月17日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本附表二項次01專利證書號欄中關於「I274748
」之記載，應更正為「I274758」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此該規定於裁定準用之，
    同法第239 條亦設有明文。
二、查本院所為前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
上列正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
