【裁判字號】    98,易,298
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因98年度易字第298 號竊盜案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第2110號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國98年7
月1 日下午2 時20分在本院第五法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  廖淑華
    書記官  高培馨
    通  譯  楊蕙安
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    (一)甲○○前有違反毒品危害防制條例、偽造貨幣等前科，因
      偽造文書案件，經臺灣高雄地方法院以92年度簡字第418
      號判處有期徒刑4 月確定，甫於96年5 月20日執行完畢。
      甲○○基於為自己不法所有之意圖，於97年6 月2 日4 時
      30分許，在雲林縣麥寮鄉○○村○○路315 號前，以自備
      鑰匙（未扣案）竊取乙○○所有，車牌號碼為9Q-1940 號
      自小客車1 部入己，供代步使用。
    (二)嗣於97年6 月12日6 時30分許，甲○○駕駛前開懸掛張志
      榮所有3098-SL 車牌（竊盜車輛及電纜線部份犯行，均另
      案經臺灣高等法院臺南分院判決確定）之乙○○9Q-1940
      號自小客車，行經雲林縣東勢鄉○○村○○道路處時，因
      行跡可疑遭警攔查，並在該車內扣得大型剪刀2 支、油壓
      剪1 支、尖嘴鉗2 支、板手5 支、美工刀4 支、鐵條16支
      、手套1 雙及毒品器具等物 (違反毒品危害防制條例案件
      ，另行偵辦)， 始知上情。
三、處罰條文：刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                        書記官  高培馨
                        法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高培馨
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
