【裁判字號】    98,易,312
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告因98年度易字第312 號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（98年度毒偵字第585 號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國98年7 月1 日下午4 時在本院第五法庭
宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖淑華
    書記官  高培馨
    通  譯  楊蕙安
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國96年2
    月13日執行完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    於同年3 月21日，以96年度戒毒偵字第11號為不起訴處分確
    定，復因詐欺案件，經本院於95年2 月16日，以94年度虎簡
    字第437 號判處有期徒刑6 月確定，甫於96年7 月16日執行
    完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第2 級毒品之犯意，於98
    年3 月12日20時許，在其位於雲林縣元長鄉○○村○○路57
    號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球燒烤吸食煙霧之方式
    ，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年3 月14日15
    時12分許，為警採尿送驗後，結果呈安非他命陽性及甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                        書記官  高培馨
                        法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高培馨
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
