【裁判字號】    98,訴,524
【裁判日期】    980701
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度訴字第524號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第524 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第492 、674 、705 號），檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命
法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年7 月1 日上午9 時
50 分 在本院第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李貞瑩
    書記官  金雅芳
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用
    第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案海洛因淨重壹
    點陸伍公克均沒收銷燬，扣案甲基安非他命吸食器壹只沒收
    。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案海洛因淨重壹點陸伍公克
    沒收銷燬，扣案甲基安非他命吸食器壹只沒收。
二、犯罪事實要旨：
    (一)甲○○前因：1.違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等
      法院臺南分院於民國84年11月17日以84年度上易字第1472
      號判處有期徒刑6 月確定；2.違反肅清煙毒條例案件，經
      本院於85年3 月11日以85年度訴字第8 號判處有期徒刑3
      年1 月確定；3.違反麻醉藥品管理條例2 案件，經本院於
      85年10月14日以85年度訴字第228 號判處各有期徒刑5 年
      1 月、7 月，應執行有期徒刑5 年6 月確定。前開1.、2.
      部分經定應執行之刑有期徒刑3 年3 月確定，與3.部分接
      續執行，於88年9 月27日縮短刑期假釋出監，後經撤銷假
      釋，執行殘刑，於95年12月29日執行完畢。復因施用毒品
      案件，經本院送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
      ，經執行強制戒治，於98年1 月16日予以釋放，並由臺灣
      雲林地方法院檢察署檢查關於98年2 月11日以98年度戒毒
      偵字第22、23、24號為不起訴處分確定。
    (二)詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛
      因）及第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之
      犯意：
      1.於98年4 月4 日晚上10時許，在嘉義縣新港鄉古民村古
        民156 之13號後方出租套房，以將海洛因、甲基安非他
        命混合置於玻璃球內燒烤之方式，施用海洛因、甲基安
        非他命1 次。
      2.於98年4 月15日晚上10時許，在嘉義縣新港鄉古民村古
        民156 之13號後方出租套房，以將海洛因、甲基安非他
        命混合置於玻璃球內燒烤之方式，施用海洛因、甲基安
        非他命1 次。
    (三)嗣於：
      1.98年4 月6 日下午4 時30分，因另犯竊盜案件，經其同
        意採其尿液檢驗，檢出「嗎啡及甲基安非他命陽性」反
        應。
      2.98年4 月16日上午10時40分，為警在嘉義縣新港鄉古民
        村古民156 之13號後方出租套房搜索時扣得海洛因1 包
        （淨重1.65公克）及甲基安非他命吸食器1 只，經採尿
        送驗，檢出「嗎啡及甲基安非他命陽性」反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段、刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第
    1項第2款、第51條第5 款、第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第三庭
                              書記官  金雅芳
                              法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
