【裁判字號】    98,簡,5757
【裁判日期】    980726
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5757號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第16828 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之手錶均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 至9 行之「竟基
    於販賣以營利之犯意」應更正為「竟基於意圖販賣仿冒商標
    商品而陳列之犯意」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標商
    品罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑
    慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨可資參照）。查被告意圖販賣而陳列如附表
    所示之仿冒商標商品之營利性行為，係在密集期間內以相同
    之方式持續進行，未曾間斷，是其意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概
    念上，縱有多次之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，
    附此說明。又被告以一行為侵害多數商標專用權人之法益，
    為同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷。爰
    審酌被告無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足憑，其貪圖不法利益而為本件犯行，對商標權
    人之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦生影響
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案如附表所示之手錶，均係被告犯商標法第82條
    之罪所陳列之仿冒商標商品，依同法第83條規定，不問屬於
    犯人與否，應宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附表：
┌──┬───────────┬──┐
│編號│品名                  │數量│
├──┼───────────┼──┤
│ 1  │崑崙CORUM手錶         │1 只│
├──┼───────────┼──┤
│ 2  │百達翡麗PATEX PHILPPE │1 只│
│    │手錶                  │    │
├──┼───────────┼──┤
│ 3  │亞米茄OMEGA手錶       │1 只│
├──┼───────────┼──┤
│ 4  │勞力士ROLEX手錶       │1 只│
└──┴───────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
