【裁判字號】    98,簡,5733
【裁判日期】    980726
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5733號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第12075 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、搬風
壹顆及抽頭金新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「被告甲○○於警詢
    及偵查中矢口否認有何上開犯行，辯稱：伊只提供場所、賭
    具而已，抽頭金是許家銘等4 人把玩後自動交給伊的，伊收
    起來到時購買飲料、吃飯之用云云。惟查，被告於偵查中坦
    承：自摸1 次抽頭新臺幣（下同）50元，一將抽頭4 次200
    元等語，核與證人許家銘、朱鄭久、郭萬來、陳萬全於警詢
    、偵訊時所述大致相符，復有現場照片4 張、現場圖及扣押
    物品目錄表各1 份附卷可稽，並有麻將1 副、骰子3 顆、搬
    風骰子1 顆、抽頭金200 元及賭資2,600 元扣案可佐，被告
    既提供其住處供賭客許家銘、朱鄭久、郭萬來、陳萬全賭麻
    將，並向自摸之賭客，每次自摸收取50元，其確具營利意圖
    亦明，是被告上揭犯行已臻明確。至於被告收取抽頭金後如
    何運用，有無購買飲料、便當予賭客使用，並無法阻卻意圖
    營利供給賭博場所罪之成立。綜上，被告空言否認犯行，尚
    非可採，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告意圖營利，提供其位於臺北縣三重市○○街31號2 樓之
    住處供作賭博場所，從中抽頭圖利，是核被告所為，係犯刑
    法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪。聲請人認被告
    同時觸犯同法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌，惟按
    刑法第268 條後段之聚眾賭博罪，其所謂之聚眾，係指集合
    不特定之多數人，有隨時可以增加之情形而言（最高法院85
    年度台非字第249 號判決參照）。查本案被告僅供給賭博場
    所，邀集許家銘等4 人前往賭博，抽取頭錢，其所聚集者僅
    4 人，並非不特定之多數人，又無隨時可以增加之情形，自
    難謂係聚眾賭博，是聲請意旨認被告尚涉犯刑法第268 條後
    段之意圖營利聚眾賭博罪嫌乙節，容有誤會。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段，供給賭博場所對社會善良風氣產生
    之不良影響，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，且犯罪之時間尚屬短暫，獲利尚非甚鉅
    ，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之麻將1 副、骰子3 顆及搬風1 顆，均係被告供本件犯
    罪所用之物，又抽頭金200 元，則係被告因本件犯罪所得之
    物，均屬被告所有，業據其供承在卷，爰分別依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
