【裁判字號】    98,家聲,231
【裁判日期】    980726
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第231號
聲  請  人  甲○○
                        弄1號.
上列當事人聲請為黃鈺雯、黃柏、黃鈺晴選任特別代理人事件
，本院於民國98年7月12日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本「理由」欄第十一行中關於「蔡易峰之法定代
理人．．．」之記載，應更正為「黃鈺雯、黃柏、黃鈺晴之法
定代理人．．．」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    26    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    26    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
