【裁判字號】    97,司執消債更,99
【裁判日期】    980912
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第99號
聲  請  人
即  債務人  黃若菁
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
代  理  人  賴怡誠    台北市○○區○○路四段319號2樓
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  官小琪
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
代  理  人  李增昌
代  理  人  吳莉蓉
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
代  理  人  許紜蓁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入，每
    月平均為新台幣（下同）26,014元等情，業據其提出最近半
    年之薪資袋（即自民國98年2 月起至7 月止）、95年度、96
    年度財政部高雄市國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、財
    產及收入狀況報告書在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件一
    所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，每期清
    償額為15,000元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之
    翌日起算八年，總清償金額為1,440,000 元（附件一更生方
    案中所示之台北富邦銀行8 年清償額記載為171,522 元、加
    總8 年清償額記載為1,439,970 元皆有誤，應更正為171,55
    2 元、1,440,000 元），清償成數為32.46%，於每月15日依
    附件一所示之每期清償金額，分別電匯給各債權人。本院參
    酌債務人名下無任何財產，此亦有財政部高雄市國稅局財產
    歸屬資料清單在卷足憑，參以內政部所公告之98年度高雄市
    低收入戶最低生活費用每人每月為11,309元之標準，是認債
    務人就每月需支出生活費用在11,309元範圍內之主張堪屬可
    採。次查，債務人將其每月薪資扣除上其個人之必要生活費
    用11,309元後，剩餘之金額已全數償還予各債權人，其更生
    方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無消費者債務清理
    條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債
    權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可，另並依上開
    規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度
    ，裁定為相當之生活限制。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    12    日
                  民事執行處    司法事務官  吳敏蕙
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    12    日
                            書記官  吳慕瑩
附件一：更生方案。
附件二：更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
