【裁判字號】    97,司執消債更,187
【裁判日期】    980912
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第187號
聲  請  人
即  債務人  郭進來
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  床波雄一郎
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入，每
    月平均為新台幣（下同）20,000元等情，業據其提出財政部
    高雄市國稅局各類所得資料清單、財產及收入狀況報告書在
    卷足憑。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其條件
    為：債務人以每月為一期，每期清償額為6,000 元，分96期
    清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起算八年，總清償金
    額為576,000 元，清償成數為32.02%，於每月10日依附表所
    示之每期清償金額，分別電匯給各債權人。本院參酌債務人
    名下僅有一筆土地，另須與配偶共同分擔2 名未成年子女郭
    明和（92年6 月4 日生）、郭明德（94年3 月6 日生）之扶
    養費，此亦有財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、戶籍
    謄本等在卷足憑。參以內政部社會司公佈之97年度台灣省國
    人平均最低生活費用為9,829 元、財政部公告97年度扶養免
    稅額每人為77, 000 元等情，合計債務人所需支出每月必要
    生活費用及扶養親屬之扶養費至少應為16,245元，惟查，債
    務人之收入扣除所提更生方案之每個月清償6,000 元之餘額
    ，已低於上開16,245元之標準，足認其生活尚符節約，當已
    盡其最大誠意及能力而為清償，其更生方案當屬公允、適當
    、可行，且債務人並無消費者債務清理條例第64條第2 項所
    定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以
    認可該更生方案。
三、再查債務人名下雖有座落於高雄縣茄萣鄉○○段198 地號土
    地（權利範圍16分之1） ，惟該不動產價值依公告現值僅56
    ,364 元 ，此有債務人提出財產及收入狀況說明書、財政部
    高雄市國稅局財產歸屬資料清單、土地登記第二類謄本及本
    院依職權調閱債務人97年度稅務電子閘門財產所得調件明細
    表在卷可稽。而按消費者債務清理條例第64條第2 項第3 款
    規定，有無擔保及無優先權債權受償餘額，顯低於法院裁定
    開始更生程序時，依清算程序所得受償之總額之情形者，法
    院不得為前項之認可。其立法目的係以債務人將來有繼續性
    及反覆性收入之望為前提，鼓勵債務人利用更生程序，避免
    清算程序，無非在於更生程序對於債權人可獲較高之清償額
    度，亦即所謂之清算價值保障原則，寓有給予債務人期待依
    更生方案清償完畢後，有重新出發而得更生重建之機會。是
    以，審酌如附件所示之更生方案，無擔保及無優先權債權受
    償總額合計576,000 元，明顯高於依清算程序所得受償之總
    額，已符合上開規定之意旨，併予敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    12    日
                  民事執行處    司法事務官  吳敏蕙
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華  .   民    國    98    年    9     月    12
日
                            書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
