【裁判字號】    98,司聲,44
【裁判日期】    980912
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第44號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間之債權，業經聲請人
    讓與給訴外人丁○○，並於民國98年 7月29日以高雄民族社
    區郵局（高雄48支）第 318號存證信函通知相對人，經查相
    對人雖設籍在台南縣柳營鄉八翁村八老爺48號，但實際並不
    居住該處，行方不明，故檢附相對人之戶籍謄本、存證信函
    正本、退回信封正本各壹份，聲請公示送達。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條固定有明文，惟由該規定觀之，倘若相對人並
    無住居所不明之情形，僅係招領逾期，則無依民事訴訟法公
    示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知之適用。查本
    件聲請人所稱之上開存證信函對相對人戶籍地台南縣柳營鄉
    八翁村八老爺48號之地址送達，該文書遭郵局以招領逾期為
    由退回，有該戶籍謄本、信封各一件附卷可稽，依此，並無
    證據證明相對人已遷移他處致住居所不明，揆諸前開說明，
    本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    12    日
                  民  事  庭    司法事務官  洪嘉佑
以上正本係照原本作成
如對本裁定不符，得於收該裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                    書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
