【裁判字號】    98,司聲,7
【裁判日期】    980912
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度司聲字第7號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        08號.
            甲○○
                        80號.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國98年6月19日對相對人所發如附件債權讓移轉
通知函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人意旨略以：聲請人因受讓債權之事由，曾於民國
    98年6月19日對相對人發送債權移轉通知函，惟因相對人遷
    移新址不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等
    情，業據提出戶籍謄本二件、存證信函及回執各乙件為證，
    核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    12    日
                  民 事 庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
若對本裁定不符，應於裁定收受10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                  書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
