【裁判字號】    98,審補,1125
【裁判日期】    980912
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1125號
原      告  樂士股份有限公司
                      樓之8
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐秀蘭律師
上列原告與被告中華工程股份有限公司間請求給付貨款事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下
同）肆佰捌拾貳萬肆仟捌佰壹拾柒元，應徵第一審裁判費肆萬捌
仟捌佰壹拾柒元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    12    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
