【裁判字號】    98,審補,1135
【裁判日期】    980912
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1135號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖于清律師
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）陸佰萬元，
應徵第一審裁判費陸萬零肆佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    12    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
