【裁判字號】    97,訴,2048
【裁判日期】    980919
【裁判案由】    返還貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    九十七年度訴字第二零四八號
原      告  懇懋科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  廖信憲律師
被      告  資立電腦股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  袁曉君律師
上列當事人間請求返還貨款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年十月二十六日上午九
時四十分在本院第二十五法庭行言詞辯論。
    理  由
關於系爭契約是否已於民國九十六年一月二十四日終止乙節，被
告以九十七年四月二日書狀為答辯即「甲方（即被告）依以條款
內容與乙方（即原告）商議續約，因乙方人事異動致協商不成」
，與被告後以被告於合約約定期限屆至後，並未以「書面」通知
原告續約，故系爭契約續約停止條件未成就，契約應於九十六年
一月二十四日二十四時終止」，前後似不相符且矛盾之虞，而有
再予調查之必要。又原告主張被告違反競業禁止致使原告喪失可
預期之利益共計新台幣六十五萬八千零四十四元部分，亦有予以
調查之必要。
中    華    民    國  九十八  年    九   月    十九  日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國  九十八  年    九   月    十九  日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
