【裁判字號】    98,交易,35
【裁判日期】    980919
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度交易字第35號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第168號），本院認為不得逕以簡易判決處刑（98年度東
交簡字第98號），改依通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年9月28
    日下午3時58分，駕駛車牌號碼3687-MK號自用小客車，沿臺
    東縣關山鎮○○里○○路由東往西方向行駛，行經平等路與
    三民路口，於左轉進入三民路口往南行駛時，本應注意行經
    無號誌交岔路口，轉彎車應暫讓直行車先行；左轉彎時，應
    距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，行至交岔路口中心
    處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，而依當時情形無不能
    注意之情事，竟疏未注意，未顯示方向燈且未行至交岔路口
    中心處即貿然搶先左轉占用來車道，適有告訴人王馨梅駕駛
    車牌號碼U8-2406號自用小客車搭載告訴人即其子女羅旻豪
    、羅琇，自三民路由南往北方向行經該處，閃煞不及，二車
    車頭相撞，致告訴人羅旻豪受有胸壁挫傷之傷害；羅琇則受
    有膝及小腿瘀挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查告訴人王馨梅、羅旻豪、羅琇告訴被告
    甲○○涉犯過失傷害罪嫌，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認
    係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告與告訴人王馨梅、羅旻豪及羅琇業
    已達成和解，由被告賠償告訴人等新臺幣6萬元後，告訴人
    等已於98年8月17日具狀撤回告訴在案，有本院民事調解結
    果報告、和解筆錄及刑事聲請撤回（告訴）狀各1紙附卷可
    稽（參見本院卷第49、54及55頁），按諸上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    19    日
                    交通法庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
