【裁判字號】    98,聲,1183
【裁判日期】    980919
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1183號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院82年度全三字第1662號
    （誤繕為83年度全字第119 號）民事裁定提存新臺幣（下同
    ）67,000元（83年度存字第119 號），而聲請對相對人之財
    產為假扣押在案。茲因應供擔保之原因已消滅，自得請求返
    還擔保金等情，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁
    定確定證明書、和解筆錄等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    之規定，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）訴
    訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益
    人行使權利而未行使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。
    經查本件依聲請人並未提出證據證明已定20日以上之期間催
    告受擔保利益人（即相對人）行使權利，而相對人未為行使
    。因之，依上說明，聲請人之聲請不合返還擔保金之要件，
    自不能准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
