【裁判字號】    98,司促,11894
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第11894號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人茂詮建裝事業有限公司等二人間支
付命令事件，債權人甲○○應於收受本裁定之日起7日內補正後
列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端聲請狀所附之證物顯示，支票之發票人為茂詮建裝事
    業有限公司，乙○○為茂詮建裝事業有限公司之法定代理人
    ，支票背面亦無乙○○之背書，請具狀釋明對乙○○請求連
    帶清償責任之依據。
二、請補具附表所列第5筆之退票理由單影本。
三、請提出債務人茂詮建裝事業有限公司之公司營利事項變更登
    記卡及其法定代理人乙○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙
    份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
