【裁判字號】    98,聲,1554
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1554號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇案件，聲請沒入具保人繳納之保證金
（98年度執聲沒字第201號），本院裁定如下：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因犯恐嚇案件，前經貴
    院指定保證金新臺幣2萬5千元，由具保人甲○○於民國96年
    11月28日繳納現金後，已將受刑人釋放。茲因受刑人逃匿，
    並已合法通知具保人而無著，爰依刑事訴訟法第118條第1項
    規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟
    法第118第1項後段定有明文。查，本院經審閱臺灣彰化地方
    法院檢察署98年度執聲沒字第201號執行卷宗後，受刑人確
    經傳拘無著，且具保人甲○○經合法通知，亦未促受刑人到
    案接受執行，足見受刑人確實已經逃匿。揆諸前揭規定，聲
    請人之聲請，於法自無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
