【裁判字號】    98,家聲,155
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家聲字第155號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
                        號
上列相對人與吳昭詮等人之間因給付扶養費等事件，經判決確定
後，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院依職權徵收之，裁定如下
：
    主  文
本件訴訟費用額確定為新臺幣伍萬零捌佰元。其中新臺幣貳萬零
捌佰元應由相對人向本院繳納；其餘新臺幣萬元應由相對人向
財團法人法律扶助基金會給付。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；分會就扶助事件所支出之
    酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部；因法律扶助而由分
    會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求；
    分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及
    必要費用，民事訴訟法第114條第1項前段、法律扶助法第35
    條第1項至第3項分別定有明文。
二、查當事人吳昭詮、洪翊珊及甲○○之間給付扶養費等事件，
    經原告吳昭詮、洪翊珊向本院聲請訴訟救助後，經本院以95
    年度家救字第19號裁定准予訴訟救助，原告因前開訴訟救助
    之聲請因而暫免預納裁判費，而訴訟案件經本院95年度家訴
    字第36號判決被告敗訴確定，訴訟費用由被告負擔，業據本
    院調閱上開卷宗查明。
三、經本院調卷審查後，本件第一審應徵訴訟費用第一審裁判費
    新台幣（下同）20,800元；財團法人法律扶助基金會彰化分
    會（下稱法扶基金會彰化分會）就本件第一審所支出之酬金
    律師為30,000元，有聲請人提出之接案通知書、審查表、收
    據可稽，合計28,000元；又法扶基金會彰化分會所支出之律
    師酬金，經核並無過高之情，即無酌減之必要。依前揭說明
    ，第一審裁判費應由被告向本院繳納20,800元，向法扶基金
    會繳納30,000元；又民事訴訟法第91條第3項規定：「依第
    一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息。」，該條修正理由謂：「為促使當事人
    早日自動償付其應賠償『對造』之訴訟費用，爰增訂第三項
    ，明定應自確定訴訟費用額之裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。」，法扶基金會彰化分會既非本件訴訟之
    當事人，上開當事人應給付法扶基金會律師酬金部分，即毋
    庸按該條文命當事人加給按法定利率計算之利息，附此敘明
    。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    4      日
                  民事法庭  法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    4      日
                          書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
