【裁判字號】    98,司促,11841
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第11841號
債  權  人  鍾暮齊
上列債權人鍾暮齊因與債務人慶虹建設公司等五人間支付命令事
件，債權人鍾暮齊應於收受本裁定之日起14日內補正後列事項，
逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多元化繳費方式繳
    納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
二、依卷附之借據及本票所載，其債務人係向乙○○借款，與聲
    請狀所載之債權人鍾暮齊不符，且狀尾係乙○○簽名蓋章，
    請具釋明本件債權人係為何人？請查明並更正之。
三、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人，此於民事
    訴訟法第511條第1款定有明文。債權人漏未表明甲○○係何
    公司之法定代理人（即漏未表明債務人），故請具狀補正之
    。
四、因訴訟標的金額與請求標的所載金額不符，故請具狀釋明其
    所請求之金額係為「新臺幣貳佰萬元」抑或「新臺幣肆佰萬
    元」？請查明並更正之。
五、本件債務人慶虹建設公司已經廢止在案，請向債務人公司管
    轄法院函查是否進入清算程序或已清算完結，並提出該管轄
    法院函查之文件、債務人公司章程、股東會決議清算人資料
    、公司變更登記表，以及董事、股東或其他負責人名單。如
    上開資料內均未約定清算人，請改列全體董事及股東為公司
    之法定代理人。
六、請提出前開所有清算人最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（
    請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
七、請補支付命令聲請狀繕本5件。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
