【裁判字號】    98,交簡,1337
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1337號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第321 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    （如附件）外，證據部分另補充：「被告甲○○之職業聯結
    車駕駛執照影本1 紙」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。次按犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員告知
    其犯罪，而不逃避接受裁判，即與刑法第62條規定自首之條
    件相符，不以言明「自首」並「願受裁判」為必要（最高法
    院63年臺上字第1101號判例要旨參照）。查本案車禍發生後
    ，彰化縣警察局交通警察隊警員依據報案到肇事現場處理，
    然其僅知發生車禍，並不知肇事者為何人，被告主動向警員
    坦承其為肇事駕駛人一節，此有彰化縣警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可參，是被告既已向該管公
    務員申述犯罪事實，而不逃避接受裁判，已合於刑法第62條
    前段所定對於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，依該條
    規定減輕其刑。爰審酌被告因過失行為發生本件交通事故，
    致告訴人乙○○受有前揭傷害，已如前述，迄今復未能與告
    訴人達成和解，惟衡酌本件車禍係因告訴人乙○○駕駛自小
    客車行經閃光紅燈號誌路口，支線道車未讓幹線道車先行，
    為肇事主因，被告甲○○駕駛營業大貨車行經閃光黃燈號誌
    路口，未減速慢行，僅為肇事次因，臺灣省彰化縣區車輛行
    車事故鑑定委員會亦同此認定，有該委員會98年5 月18日鑑
    定意見書1 份在卷可參，且被告犯後坦承犯行，平日素行尚
    稱良好，並無前科等不良紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可稽，暨考量其智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  交通法庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
