【裁判字號】    98,聲,1445
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1445號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第4940號），聲
請單獨宣告沒收（98年度執聲沒字第168 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」圖形及「LOUIS VUITTON 」商標圖樣之相機包
壹個沒收。
    理  由
一、按犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，
    或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒
    收之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，商標法第83
    條、第40條第2 項分別定有明文。又沒收屬於從刑之一種，
    原則上非有主刑之存在不得單獨為之；而刑法第40條第2 項
    關於「違禁物或專科沒收之物」，得單獨宣告沒收之規定，
    則為上述沒收從刑須依附於主刑存在原則之例外規定。另按
    修正刑法第40條於95年7 月1 日生效施行，該條修正前原規
    定「沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。
    」，修正後則規定為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時
    併宣告之。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，除
    將原規定於但書之單獨宣告沒收移置第2 項外，並增列「專
    科沒收之物」亦得單獨宣告沒收之規定。另按刑罰法令關於
    沒收之規定，有採職權沒收主義與義務沒收主義。職權沒收
    ，指法院就屬於被告所有，並供犯罪所用或因犯罪所得之物
    ，仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣告，例如刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款、第3 項前段等屬之。義務沒收，又可
    分為絕對義務沒收與相對義務沒收二者。前者指凡法條規定
    「不問屬於犯人與否，沒收之。」者屬之，法院就此等之物
    ，無審酌餘地，除已證明毀滅外，不問屬於犯人與否或有無
    查扣，均應沒收之，例如刑法第200 條、第205 條、第209
    條、第219 條、第266 條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段等屬之；後者，供犯罪所用或因犯罪所得，且以
    屬於被告所有者為限，始應予以沒收，例如毒品危害防制條
    例第19條第1 項前段、修正前著作權法（87年1 月21日修正
    公布前之著作權法）第98條是（最高法院89年度臺上字第56
    05號判決要旨參照）。
二、聲請意旨以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第4940號
    被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官依職權為不起訴處
    分確定，扣案之仿冒「LV」圖形及「LOUIS VUITTON 」商標
    圖樣之相機包壹個，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○明知「LV」圖形及「LOUIS VUITTON 」商標圖樣
    係「法商路易威登馬爾悌耶公司」向我國經濟部智慧財產局
    申請註冊並取得商標專用權，可使用於書包、公事包、旅行
    箱、小錢包、鑰匙包等商品，且仍在專用期間，任何人未經
    該商標專用權人之同意或授權，不得於同一商品或類似商品
    ，使用相同或近似於此註冊商標商品。詎被告明知其所有購
    自於網路拍賣市場之相機包1 個，係未經法商路易威登馬爾
    悌耶公司同意即擅自使用該公司上開相同註冊商標之仿冒商
    品，竟意圖販賣，於97年3 月13日凌晨，在其彰化縣彰化市
    ○○街69號住處，以電腦設備登上網際網路，連結進入「露
    天」拍賣網站申請之「do_do_do_147」拍賣帳號及密碼，以
    上傳上開仿冒商標商品照片電磁紀錄之方式，在該拍賣網站
    ，陳列上開仿冒商標之相機包，並刊登「LV可愛相機包」之
    標題訊息，供不特定人上網競標選購之行為，經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官於97年6 月17日以97年度偵字第4940
    號緩起訴處分定1 年之緩起訴期間，且被告應書立悔過書及
    於收受彰化地方法院檢察署緩起訴處分執行命令通知書之日
    起8 個月內，參加彰化地方法院檢察署舉辦之法治教育2 場
    次，且經臺灣高等法院臺中分院檢察署於97年7 月7 日以97
    年度上職議字第3849號處分書駁回檢察官職權再議之處分而
    確定，而被告所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此業經本院
    核閱上揭卷宗屬實。
  (二)至扣案之仿冒「LV」圖形及「LOUIS VUITTON 」商標圖樣之
    相機包1 個，屬未得商標權人同意，於同一商品使用相同之
    註冊商標之商品等情，茲據被告於偵訊陳述明確，並有搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣押物品清單各1 紙附卷可稽
    。依前開說明，應認聲請人之聲請為有理由，爰裁定如主文
    。又聲請意旨雖另爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定作為聲
    請單獨宣告沒收之理由，然查本件扣案物品應依商標法第83
    條、第40條第2 項之規定單獨宣告沒收，故本案情形與刑事
    訴訟法第259 條之1 之情形尚屬有間，聲請意旨此部分顯係
    誤載，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項之規定，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
