【裁判字號】    98,易,778
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    違反就業服務法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度易字第778號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○○○○
                    統一編號：.
                    （現於內政部入出國及移民署新竹收容所
            甲○○ ○○○○○.
                    統一編號：.
                    （現於內政部入出國及移民署新竹收容所
上列被告因違反就業服務法等案件，前經終結辯論，茲因尚有應
行調查之處，應於民國九十八年八月二十七日下午二時三十分在
本院第六法庭再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國     98    年    8     月    4    日
                  刑事第六庭           法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     98    年    8     月    5    日
                                       書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
