【裁判字號】    98,易,671
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度易字第671號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十八年七
月二十一日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第三行關於「處有期徒刑貳月」應
更正為「處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日」；第五、六行關於「應執行有期徒刑伍月」應更正為「應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第三行關於施用第二級毒
    品處有期徒刑二月部分，第五、六行關於定應執行刑有期徒
    刑五月部分，均漏未諭知易科罰金之折算標準，然原判決理
    由欄三既已載明「分別量處如主文所示之刑，且均諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折
    算標準」，另所犯法條欄亦有刑法第四十一條第一項前段、
    第二項之記載，足認關於上開有期徒刑之易科罰金之折算標
    準，顯係漏載，且不影響於全案情節與判決本旨，爰分別更
    正為「處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日」、「應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
