【裁判字號】    98,易,625
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第625號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三
八六一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年三月十三日晚上
    八時十五分許，在彰化縣二林鎮趙甲里鎮平巷五二號前，因
    邀同告訴人甲○○（起訴書誤載為張豐進）一起喝酒被拒，
    而心生不悅，竟基於傷害之犯意，隨手撿拾路旁鐵塊一個，
    以毆擊告訴人甲○○頭部之方式，傷害告訴人甲○○，致其
    受有頭部外傷併頭皮撕裂傷等傷害，因認被告乙○○涉犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官
    認係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，而提起公訴，
    該罪依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因
    被告乙○○業與告訴人甲○○調解成立，且據告訴人甲○○
    於九十八年七月二十二日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴
    狀二紙、本院九十八年度彰附民移調字第一一號調解程序筆
    錄一紙在卷為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
