【裁判字號】    98,簡上,165
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度簡上字第165號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
被      告  甲○○
                      號
上列上訴人等因被告等傷害等案件，不服本院九十八年度簡字第
一０九八號中華民國九十八年五月十四日第一審簡易判決（原起
訴案號：九十八年度偵字第一０七０號），本院管轄第二審合議
庭判決如下︰
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○公然侮辱人，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘上訴駁回。
    犯 罪 事 實
一、甲○○、乙○○均係丙○○之子，其二人間為旁系血親二親
    等之親屬，具有家庭暴力防治法第三條第四款之家庭成員關
    係。緣甲○○於民國九十七年十月十一日晚上八時許，在彰
    化縣社頭鄉○○村○○路○段六九八之一一號乙○○住處前
    ，因故不悅而辱罵丙○○，並作勢欲打丙○○，乙○○在屋
    內聽見後，衝出屋外將丙○○拉進其住處，甲○○見狀怒不
    可抑，乙○○亦非常生氣，二人即萌生互相傷害對方身體之
    犯意，在乙○○住處門口處（已在門外）及門外走廊互相拉
    扯扭打、互毆，致乙○○因而受有鼻子擦挫傷、腫脹之傷害
    ，甲○○則受有右腳踝外側腓骨線性骨折、右手挫傷及擦傷
    之傷害。其間甲○○復另基於公然侮辱乙○○之犯意，公然
    辱罵乙○○稱：幹你娘、老雞八等語。
二、案經被害人甲○○、乙○○訴請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人
    、告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告
    以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。
    惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公
    訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人
    且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所
    取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其
    可信度極高，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為證
    述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有
    不可信之情況」之理由外，不宜以該證人未能於審判中接受
    他造之反對詰問為由，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證
    據能力。且所謂不可信性情況，法院應審酌被告以外之人於
    陳述時之外在環境及情況，例如：陳述時之心理狀況、有無
    受到外力干擾等，以為判斷之依據。本件證人乙○○、甲○
    ○、丙○○、劉子豪、廖麗華、劉金定、康恕唐等人於檢察
    官偵查中，以證人之身分陳述，經告以具結義務及偽證處罰
    後，於命證人朗讀結文後具結，其等係於負擔偽證罪之處罰
    心理下證述，並以具結擔保其供述之真實性，又無受其他不
    當外力干擾之情形，其等未曾提及檢察官在偵查時有不法取
    供之情形，依上說明，其等於偵查中之證言自具有證據能力
    。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○矢口否認有傷害及公然侮辱告訴人乙○○之
    犯行，辯稱：我並沒有罵我母親，乙○○出來之後，看到我
    就朝我腿部踹下去，我的腿就斷掉，我有罵乙○○三字經，
    但哪一個人生氣不會罵三字經云云。上訴人即被告乙○○（
    下稱被告乙○○）固坦承於上揭時、地與被告甲○○發生爭
    執，惟矢口否認有何傷害之犯行，辯稱：當時甲○○在外面
    罵我母親，我叫我母親進去，甲○○就跟過來要打我母親，
    我阻擋就發生爭執，但我並沒有跟甲○○拉扯，縱有拉扯力
    ，也是正當防衛之行為，且甲○○的腳傷是否他出去外所致
    ，我也不清楚，且如其腳確受有骨折之傷害，為何其當天還
    有辦法走路云云。
二、經查：
  (一)證人即告訴人乙○○於偵訊時證稱：（問：丙○○稱你們當
    天衝突地點不是在屋內，是在彰化縣社頭鄉○○村○○路○
    段六九八之十一號門外門口處，甲○○沒有進去屋內過？）
    在門口處沒錯，我後來有出到門外又被甲○○打，但一開始
    我是在屋內門口處，當時我要拉我母親進屋內，甲○○站在
    門外面，伸出腳往屋內踹、踢我，後來我又要拉開我母親，
    我就被甲○○拖出去外面打。（問：你稱甲○○有對你公然
    侮辱，情形如何？）他罵我「幹你娘、老雞八」等語，這是
    在一邊打我時一邊罵的等語。
  (二)證人即告訴人甲○○於偵訊時證稱：（問：你申告時稱乙○
    ○是用腳踹你右腳小腿，導致你右腳小腿斷掉，還用手打你
    ，除此之外，乙○○還有無以其他方式傷害你其他身體部位
    ？）乙○○當時還有用木棍要打我，但木棍被劉子豪搶下，
    所以乙○○木棍沒有打到我等語。
  (三)又證人丙○○於偵訊時證稱：（問：事發當天甲○○罵乙○
    ○何話？）．．．也有罵「幹你娘」，也是在門外門口處罵
    的，甲○○也有罵我「幹你娘」等語。
  (四)證人劉子豪於偵訊時證稱：（問：九十七年十月十一日晚上
    八點多人在哪裡？）我在家裡，我跟我父親甲○○住在一起
    。（問：當晚甲○○、乙○○發生衝突你有無在場？）有，
    我有看見。（問：當晚甲○○是否有先過去彰化縣社頭鄉○
    ○村○○路○段六九八之十一號一次，丙○○叫你先將甲○
    ○拉回去，之後甲○○才又去彰化縣社頭鄉○○村○○路○
    段六九八之十一號與乙○○發生衝突？）我不記得丙○○有
    叫我把我爸爸甲○○拉回去該次的事情，當晚我本來是在我
    住處裡聽到有人吵架聲音就出來看，就看到丙○○與我父親
    在相罵，當時他們兩人都沒有動手，我沒有理他們就進屋內
    ，當時我母親一直在屋內都沒有出來看，後來過五分鐘左右
    ，我在屋內又聽到外面撞擊聲音，我及我媽媽就出來看，就
    看到我爸爸倒在地上，乙○○一隻手抓住我爸爸的左腳踝，
    我爸爸爬起來後與乙○○扭打在一起，我過去拉開他們兩人
    ，有拉開一下下，我就離開，後來乙○○跟我爸爸又扭打在
    一起，我就坐在旁邊看，不想管了，我媽媽也一直都在旁邊
    看，沒有過去拉開他們過。全程我均沒有看見丙○○出手打
    我爸爸，丙○○只是在旁邊勸我父親及乙○○不要再打了。
    後來警察就來了，警察來時，乙○○及甲○○就分開沒有打
    了，當時我是看到乙○○鼻子處有流血，我爸爸走路跛腳，
    我爸爸還稱他很多地方在痛，在當晚發生衝突之前他腳沒有
    這樣受傷，衝突後去驗傷才發現他腳骨折。（問：全程你有
    無看見丙○○手拿木棍打甲○○？）沒有，但我有看到乙○
    ○拿木棍打我爸爸，我有上前搶下乙○○手上木棍。（問：
    你全程有無看到甲○○拉丙○○的頭髮？）沒有，我印象比
    較深刻是甲○○、乙○○衝突、扭打在一起，兩人均有出手
    等語。
  (五)又證人廖麗華於偵訊時證稱：（問：九十七年十月十一日晚
    上八點多你是否有看到甲○○跟乙○○發生肢體衝突？）有
    ，當時我回來在我家裡面，我聽到外面有人大小聲，我先出
    去看，劉子豪在我後面出來，我出來後看到丙○○拿木棍打
    甲○○右腳踝、左手手指，其他部位沒有，但打幾下我不清
    楚，同時乙○○以右腳踹甲○○右小腿一下後，甲○○就倒
    在地上，我沒有看到乙○○打甲○○的其他身體部位，我從
    居處出來後，劉子豪就跟著我出來，所以上開乙○○、丙○
    ○傷害甲○○的情況，劉子豪也有看到。（問：你看到上開
    情況後作何反應？）我看到上開情形後甲○○就爬起來，就
    馬上一拐一拐走回家，後來甲○○又出來罵，乙○○就拿木
    棍作勢打甲○○，還沒有打時，就被劉子豪把木棍搶下，之
    後兩人就沒有再衝突、扭打。（問：為何你所說部分與劉子
    豪不符，甲○○究竟有無與乙○○扭打在一起？）沒有。（
    後又改稱）乙○○、甲○○後來有扭打在一起。（問：到底
    丙○○有無拿木棍打甲○○，為何劉子豪稱沒有看到？）可
    能是劉子豪在我後面才出去看。（問：劉子豪稱他跟你同時
    出去看，怎麼會你有看到，他沒有看到？）我就是有看到丙
    ○○拿木棍打甲○○，且同時乙○○也用腳踹甲○○右腳踝
    等語。
  (六)證人劉金定於偵訊時證稱：（問：九十七年十月十一日晚上
    八點多在彰化縣社頭鄉○○路○段六九八之十一號前，甲○
    ○、乙○○、丙○○發生爭執時，你有無在場？）我有在場
    ，但我並非一開始就在場，我會到場是因為乙○○太太打電
    話叫我過去，我到時看見甲○○、乙○○互罵，丙○○也在
    旁邊，他們三人都在屋外，我開口罵甲○○、乙○○，叫他
    們不要吵架，後來甲○○、乙○○兩人就互打，我把他們架
    開，之後康恕唐警察就來了，兩人就沒有再互打了，我全程
    都沒有注意看到甲○○有跌倒在地上，我也沒有看到丙○○
    有拿木棍打甲○○，我沒有看到丙○○手拿木棍。（問：甲
    ○○與乙○○互打時，丙○○在做何事？）丙○○有在旁邊
    叫他們不要吵架、打架，但我沒有太注意她，因為我在勸架
    等語。
  (七)證人康恕唐警員於偵訊時證稱：本件是乙○○報案稱哥哥甲
    ○○傷害他及丙○○，我到場時沒有看見他們傷害過程，我
    到場時他們已經結束肢體衝突，只看到甲○○在罵乙○○、
    丙○○，甲○○的樣子是有喝酒，感覺喝很多的樣子等語。
  (八)綜上各證人證述之內容，足認案發當天本來是丙○○與被告
    甲○○間因故互罵，後來被告甲○○與乙○○即互相拉扯扭
    打並進而互毆，並於證人劉子豪過去拉開被告甲○○與乙○
    ○之後，被告甲○○與乙○○又扭打在一起，丙○○則在旁
    邊勸被告甲○○及乙○○不要再打了，後來警察來時，被告
    乙○○及甲○○就已分開沒有打了，被告乙○○並因而受有
    鼻子擦挫傷、腫脹之傷害，被告甲○○則受有右腳踝外側腓
    骨線性骨折、右手挫傷及擦傷之傷害，其間被告甲○○復公
    然辱罵乙○○：幹你娘、老雞八等語。
  (九)被告乙○○雖辯稱甲○○的腳如果確因本案而骨折，為何當
    天甲○○還有辦法走路云云，惟本件被告甲○○係於九十七
    年十月十一日晚上十一時三十分左右至員榮綜合醫院急診，
    其傷勢右腳踝外側疼痛，從Ｘ光上看到的右腳踝外側之腓骨
    線性骨折研判應該為新形成的骨折，此有伍倫醫療社團法人
    員榮綜合醫院九十七年十二月二十四日員榮字第０九七０四
    九一號函在卷可稽，而本件被告二人互毆係在九十七年十月
    十一日晚上八時許，被告甲○○於案發後三小時左右即因右
    腳踝外側疼痛至醫院診治，並於照Ｘ光後發現其右腳踝外側
    之腓骨線性骨折，再以證人劉子豪於偵訊時亦證稱：當時伊
    是看到乙○○鼻子處有流血，伊父親（按即甲○○）走路跛
    腳，伊父親還稱他很多地方在痛，在當晚發生衝突之前他腳
    沒有這樣受傷，衝突後去驗傷才發現他腳骨折等語以觀，足
    認該線性骨折應為被告乙○○與被告甲○○拉扯互毆時所造
    成，又因線性骨折係骨頭有一如線般粗細之裂痕，故其裂痕
    係相當細微，而非如一般骨折係骨頭嚴重斷裂，故於線性骨
    折肢體並無明顯不能行走或活動之情況，故被告乙○○以被
    告甲○○案發後仍可行動即認此骨折之傷害應非其所造成，
    顯係有所誤會。
  (十)按對於現在不法之侵害，而出於防衛自己或他人權利之行為
    ，不罰，刑法第二十三條前段定有明文；次按正當防衛必須
    對於現在不法之侵害，始足當之，侵害業已過去，或無從分
    別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權，而互毆
    係屬多數動作構成單純一罪，而互為攻擊之傷害行為，縱令
    一方先行出手，還擊之一方，在客觀上苟非單純對於現在不
    法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存
    在，自無主張防衛權之權地，最高法院九十六年度台上字第
    三五二六號判決可資參照。本件被告乙○○雖辯稱其係出於
    正當防衛云云，惟查，案發當天本來是丙○○與被告甲○○
    間因故互罵，後來被告甲○○與乙○○即互相拉扯扭打並進
    而互毆，並於證人劉子豪過去拉開被告甲○○與乙○○之後
    ，被告甲○○與乙○○又扭打在一起，丙○○則在旁邊勸被
    告甲○○及乙○○不要再打了等情以觀，本件被告乙○○、
    甲○○等人主觀上並無基於防衛之意思而為防衛不法侵害之
    行為，核被告乙○○所為自與正當防衛之要件並不相符，被
    告乙○○此部分之辯解無非嗣後推諉卸責之詞，委無足採。
  (十一)此外，並有宏名診所診斷證明書二份及員榮綜合醫院診斷證
    明書一份在卷可稽，而被告甲○○與乙○○互相拉扯扭打並
    進而互毆，並於證人劉子豪過去拉開被告甲○○與乙○○之
    後，被告甲○○與乙○○又扭打在一起，被告二人出手自非
    輕，且被告二人對其此行為亦可能造成對方受傷，亦非不可
    預見，並因而致告訴人乙○○受有鼻子擦挫傷、腫脹之傷害
    ，告訴人甲○○則受有右腳踝外側腓骨線性骨折、右手挫傷
    及擦傷之傷害，堪認被告二人均有傷害之犯意，綜上所述，
    足認被告二人所辯渠等並無傷害犯行，顯係事後卸責之詞，
    不足採信，本件事證已臻明確，被告甲○○、乙○○二人傷
    害犯行均堪認定。
  (十二)按刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，所謂「侮辱」，
    係以使人難堪為目的，以言語、文字、圖畫或動作，表示不
    屑輕蔑或攻擊之意思，足以對於個人在社會上所保持之人格
    及地位，達眨損其評價之程度，如以粗鄙之言語辱他人；又
    侮辱與誹謗二者之不同在於侮辱僅出於抽象之謾罵或表示輕
    賤他人之意，而未指摘具體之事實，但如指摘具體事實以侮
    辱之，則屬誹謗，而非侮辱。再所謂「公然」，乃足使不特
    定之人或多數人得其見共聞之狀態，但實際上不以不特定人
    或多數人果已其見共聞為必要，又所謂多數人，包括特定之
    多數人在內。本件被告甲○○於九十七年十月十一日晚上八
    時許，在彰化縣社頭鄉○○村○○路○段六九八之十一號住
    處前，於與被告乙○○互相拉扯扭打、互毆時，在不特定人
    得以共見共聞之公共場所，公然對告訴人乙○○辱罵「幹你
    娘、老雞八」等語，即係以使人難堪為目的，以抽象之漫罵
    ，表示不屑輕蔑之意思，足以對於告訴人乙○○在社會上所
    保持之人格及地位，達眨損其評價之程度，是以本件被告甲
    ○○所為顯屬公然侮辱無訛，是以本件事證已臻明確，被告
    甲○○此部分公然侮辱犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪部分：
  (一)按刑法第三百零九條第二項以強暴犯公然侮辱人之罪者，即
    以強暴之手段，公然侮辱他人，此處之強暴應指加暴行於人
    之身體未成傷者而言，如以侮辱人之意思，實施強暴之行為
    ，而致他人受傷者，應另行成立傷害罪。本罪之適例，如意
    圖侮辱公然批人之頰，或向他人臉部唾吐，或以泥土顏料塗
    人之面，或以糞汁淋人身體。而本件被告甲○○與乙○○互
    相拉扯扭打、互毆成傷，期間被告甲○○復公然辱罵乙○○
    ：幹你娘、老雞八等語，則被告甲○○公然侮辱之行為與刑
    法第三百零九條第二項之以強暴犯公然侮辱人罪之構成要件
    者有間，檢察官聲請簡易判決處刑書意旨認被告甲○○就此
    部分所為係觸犯刑法第三百零九條第二項之強暴犯公然侮辱
    罪，尚有未洽，是以起訴法條應予變更，附此敘明。
  (二)又被告甲○○具有傷害人之身體之故意並傷害乙○○成傷，
    期間又另行基於公然侮辱之犯意，辱罵乙○○稱：幹你娘、
    老雞八等語，被告甲○○故意傷害乙○○及公然侮辱乙○○
    而實施家庭暴力行為，為家庭暴力防治法第二條第二款規定
    之家庭暴力罪（惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規
    定，是此部分犯行應僅依刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪及刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪之規定予以論罪
    科刑）。核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪及同法第三百零九條第一項之公然侮辱罪。被告
    甲○○所犯上開二罪間，犯意各別，行為亦殊，應予分論併
    罰。又被告甲○○所犯傷害及公然侮辱二罪間並非以一行為
    犯之，自無想像競合犯之適用，聲請簡易判決處刑意旨認上
    開二罪名為想像競合犯，尚有未洽，附此敘明。
  (三)被告乙○○具有傷害人之身體之故意並傷害甲○○成傷，被
    告乙○○故意傷害甲○○而實施家庭暴力行為，為家庭暴力
    防治法第二條第二款規定之家庭暴力罪（惟因家庭暴力防治
    法之上開條文並無罰則規定，是此部分犯行應僅依刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪之規定予以論罪科刑）。核被告
    乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。
四、撤銷改判部分（即關於被告甲○○部分）：
    原審判決認被告甲○○犯行事證明確，據以論罪科刑，固非
    無見，惟查，本件被告甲○○公然侮辱之行為與刑法第三百
    零九條第二項之以強暴犯公然侮辱人罪之構成要件有間，原
    審認被告甲○○此部分所為係觸犯刑法第三百零九條第二項
    之強暴犯公然侮辱罪，並認被告甲○○前揭所犯與傷害罪具
    有想像競合犯之關係，而從一重之傷害罪處斷，認事用法尚
    有未洽。公訴人上訴意旨雖認原判決就被告甲○○部分僅判
    處拘役二十日，量刑不當為由提起上訴，雖無理由，然原判
    決既有上開可議之處，自屬無可維持，應由本院將原判決關
    於被告甲○○部分予以撤銷改判。爰審酌被告甲○○犯罪之
    動機、目的、手段、對告訴人乙○○所造成之傷害、公然侮
    辱對告訴人乙○○人格尊嚴造成之損害，犯罪後之態度及至
    今尚未能與告訴人乙○○達成和解等一切情狀，各量處如主
    文第二項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應
    執行刑暨諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、上訴駁回部分（即關於檢察官對於被告乙○○提起之上訴及
    被告乙○○提起之上訴部分）：
    按量刑之輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不
    得遽指為違法。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重
    或減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不
    當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應
    予尊重（最高法院八十五年度台上字第二四四六號判決參照
    ）。原審以被告乙○○所犯刑法第二百七十七條第一項傷害
    犯行事證明確，並審酌被告上開犯案之情狀及告訴人甲○○
    所受之傷為右腳踝外側腓骨線性骨折、右手挫傷及擦傷，據
    以論罪科刑，判處被告乙○○拘役五十日，並諭知易科罰金
    之折算標準，認事用法核無違誤，量刑亦屬妥適。被告乙○
    ○上訴意旨仍否認傷害犯行，為無理由，應駁回其上訴。另
    上訴人即公訴人上訴意旨略謂：被告甲○○顯然為本件爭端
    之起因，可責性自較被告乙○○為大，原審對被告乙○○判
    處拘役五十日似又過重，難認無量刑不妥之處，請求撤銷原
    判決等語，惟本件被告甲○○雖為爭端之起因，但因其所受
    之傷勢顯較被告乙○○為重，原審審酌告訴人乙○○、甲○
    ○之傷勢及爭端之原因，綜合犯罪之一切情狀，據此判處被
    告乙○○拘役五十日，量刑並無不當，是以檢察官對於被告
    乙○○部分提起之上訴亦為無理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百六十九條第一項前
段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百條，
刑法第二百七十七條第一項、第三百零九條第一項、第四十一條
第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                  審判長法官  石馨文
                                  法      官  陳秋錦
                                  法      官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
                                  書  記  官  洪年慶
論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
