【裁判字號】    98,易,831
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第831號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第四八四九號），本院簡易庭認不得逕以簡易判決處刑，由
刑事普通庭審理（九十八年度簡字第一六一二號），本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○係告訴人甲○之
    堂弟，其二人毗鄰而居，被告於民國九十八年五月十日九時
    前之某時，將人之屎尿潑灑在其位於彰化縣大城鄉○○村○
    ○鄰○○路六號旁之田地上，因該處就位於告訴人住處客廳
    之窗戶旁，嗣告訴人於同日九時許發覺後，大感不滿，乃前
    去質問被告為何將人之屎尿潑灑在該處，雙方進而發生口角
    。詎被告竟萌生傷害人身體之犯意，轉身進入屋內拿取不詳
    刀器一支，旋即朝告訴人揮砍，致告訴人受有左下肢撕裂傷
    之傷害。案經告訴人提起告訴後，公訴人認被告係觸犯刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，而前開罪名，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十
    八年七月二十九日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份在
    卷可按，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月     4    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     8    月     4    日
                                書  記  官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
