【裁判字號】    98,聲,1533
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1533號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反偽造文書案件（97年度偵字第4312號），
聲請單獨宣告沒收（98年度執聲沒字第189 號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之偽造橡皮章壹枚（印面已銷毀）沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
    4312號被告甲○○涉嫌偽造文書案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之偽造橡皮章1
    枚（印面已銷毀），係屬被告所有，並供犯罪所用之物，爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第40條第2 項聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按偽造之印章、印文或署押，不論屬於犯人與否，沒收之；
    又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第219 條、
    第40條第2 項分別定有明文。蓋刑法上得單獨宣告沒收之物
    ，依修正前刑法第40條但書之規定，係以違禁物為限，惟刑
    法分則或刑事特別法關於專科沒收之物，例如偽造之印章、
    印文、有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究
    不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要（參刑法第40
    條修正理由），故於修正後增訂「專科沒收之物」，亦得單
    獨宣告沒收。
三、經查，被告甲○○所犯偽造文書案件，經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官認事證明確，惟被告自白犯行，亦無前科記錄
    ，犯罪情節尚屬輕微等情，而於97年6 月24日以97年度偵字
    第4312號案件為緩起訴處分，且經臺灣高等法院臺中分院檢
    察署於97年7 月17日以97年度上職議字第4080號處分書駁回
    檢察官職權再議之處分而確定，而被告所受前開緩起訴處分
    亦未經撤銷，有上開臺灣彰化地方法院檢察署緩起訴處分書
    、臺灣高等法院臺中分院檢察署處分書各1 份在卷可稽。扣
    案之偽造橡皮章1 枚（印面已銷毀），確係被告甲○○涉犯
    刑法第211 條、第216 條、第217 條第1 項、第2 項之罪所
    偽造之印章，屬被告所有並供犯罪所用之物品，已據被告甲
    ○○陳明在卷，並有警卷所附之扣押物品目錄表、扣押筆錄
    各1 份附卷可參。是依前揭說明，檢察官聲請單獨宣告沒收
    該扣案物品，於法有據，其聲請為正當，自應准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
