【裁判字號】    98,聲,1553
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1553號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押在臺灣彰化看守所
選任辯護人  黃琪雅律師
            張繼準律師
            蘇若龍律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度訴
字第一一二八號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○之母因手部開刀，年歲已高，無
    法工作，亦無法照顧自己，而被告並無逃亡或串供之虞，為
    返家處理家中事宜，爰聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。經
    查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，且被告否認犯行，另所犯毒品危
    害防制條例第四條第一項販賣第一級毒品罪之法定本刑為死
    刑、無期徒刑，同條第二項販賣第二級毒品罪之法定本刑為
    無期徒刑或七年以上有期徒刑，而有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第二款、第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於民國九十八年六月十九日執行羈押，並禁止接見、通信
    。本院審酌被告所涉販賣第一級毒品、第二級毒品犯行，業
    經相關證人於警詢、偵訊時，分別證述明確，並有通訊監察
    書、通訊監察譯文、扣案物品、蒐證照片在卷可稽，且被告
    於本院準備程序時，仍否認有販賣第一級毒品、第二級毒品
    犯行，是本院認上開羈押原因依然存在，且不能因具保而使
    之消滅。再者，羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院
    於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑
    重大，有無刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一條之一所
    定情形，以及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行
    之必要為審酌，至於被告家庭狀況，則非在斟酌之列，是被
    告上開聲請意旨，縱然屬實，亦與被告有無受羈押之原因及
    必要性無涉。從而，被告聲請具保停止羈押，並無理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                        法官  鮑慧忠
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
