【裁判字號】    98,司促,11875
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第11875號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        室
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬元及自民國九十三年六
    月四日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，暨自
    民國九十三年七月五日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、緣相對人乙○○於民國（下同）93年6月4日向聲請人借
        款10萬元，借款期限、還款金額、繳息方式及利息、違
        約金計算等約定均記載於借據暨約定書。
（二）、詎料相對人等就上開借款之本息自93年6月4日起即未依
        約清償債務本息，經聲請人迭次催討，相對人等均置之
        不理，依約相對人等已喪失期限利益，全部債務視為到
        期，聲請人得向相對人等請求全數清償。
（三）、本件係請求一定金額之給付，有借據暨約定書為憑。為
        求簡速，特依民事訴訟法之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜
        對相對人等發支付命令，限令如數清償本息及違約金，
        並負擔督促程序費用，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
