【裁判字號】    98,家聲,138
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度家聲字第138號
聲  請  人  乙○
                      8號3樓.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人與相對人因離婚事件，經大陸地區四川省仁壽縣人民法院
作成之（二００七）仁壽民初字第一六三六號民事確定判決，應
予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○原係夫妻，因感情破
    裂，業經中華人民共和國四川省仁壽縣人民法院判決離婚確
    定，並經財團法人海峽交流基金會驗證屬實，為此聲請認可
    等語，並提出大陸地區四川省仁壽縣人民法院（2007）仁壽
    民初字第1636號民事判決影本、判決生效證明書影本、中華
    人民共和國四川省成都市國力公證處公證書、財團法人海峽
    交流基金會證明書、戶籍謄本等為證。
三、查聲請人提出之大陸地區四川省仁壽縣人民法院（2007）仁
    壽民初字第1636號民事判決，業於西元2008年（即民國97年
    ）01月24日起生效，經財團法人海峽交流基金會（98）核字
    第063988號、063989號證明在卷可稽，堪認上開判決書及生
    效證明書為真正。次查，上開判決乃就聲請人與相對人間離
    婚事件所為之裁判，該事件由聲請人住所地之四川省仁壽縣
    人民法院管轄審理，未違背本國關於專屬管轄之規定；又上
    陸，被告長期在台灣，雙方對對方並非十分瞭解，婚後又因
    雙方長期不在一起生活，一直未能建立起夫妻感情，西元20
    06年10月原告訴訟離婚，判決駁回原告離婚訴訟請求後，夫
    妻至今不能和好，所以原告要求與被告離婚，法院判准兩造
    離婚，以及就兩造間應負擔訴訟費用之範圍所為之判斷等項
    ，認事用法，核無違反強制或禁止之規定，且與台灣地區之
    公共秩序或善良風俗並無違背。本件聲請人聲請認可上開判
    決，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
