【裁判字號】    98,訴,205
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第205號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊榮富律師
被      告  庚○○
上列被告等因違反山坡地保育利用條例，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第七五一九號），本院認有刑事訴訟法第二百七十
三條之一第一項之情形，而依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
乙○○共同在他人山坡地內，不得擅自從事採取土石使用之規定
，處有期徒刑捌月。緩刑參年。
庚○○共同在他人山坡地內，不得擅自從事採取土石使用之規定
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑參年。
    事  實
一、乙○○明知落坐落彰化縣花壇鄉○○○段第一－一五四號、
    第一－一五五號、第八０二號等地號土地，係分別為戊○○
    、己○○、丁○○、甲○○及丙○○（下稱土地所有權人）
    等人所有，且上開土地均屬於政府公告之山坡地保育區內之
    土地，未經許可不得在該土地上採取土石使用。竟於民國九
    十七年三月二十日後之某日（起訴書誤載為九十六年七月一
    日），未經前揭土地所有權人之同意，亦未經主管機關許可
    ，即共同基於採取土石使用之犯意，僱用知情之庚○○擔任
    挖土機司機，擅自採取上開彰化縣花壇鄉○○○段第八０二
    地號土地之土石，如附圖所示編號Ｂ部分，面積一七八．四
    九平方公尺；彰化縣花壇鄉○○○段第一－一五五地號土地
    之土石，如附圖所示編號Ｃ部分，面積二一．八０平方公尺
    ；彰化縣花壇鄉○○○段第一－一五四地號土地之土石，如
    附圖所示編號Ｄ部分，面積一六．九六平方公尺。嗣於九十
    七年四月二十三日十一時許，經民眾檢舉而在上址為警查獲
    ，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之情形，而改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審程序
    及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第二
    百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分別定有明文
    。本件被告乙○○、庚○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外
    之罪，並於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本
    院合議庭依前揭規定，經評議結果，裁定改由一名法官獨任
    行簡式審判程序，先予敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○、庚○○於本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人戊○○、己○○、甲○○等人，證
    人即被害人丁○○之母楊林萍分別於警詢時之證述，證人丙
    ○○於警詢、偵查中所為之證述情節相符。此外，復有彰化
    縣政府九十七年十二月二十九日府水保字第０九七０二七０
    一八八號函、臺灣省政府六十九年二月六日六九府農山字第
    一二０一六六號函、彰化縣政府九十七年四月二十三日會勘
    案件紀錄表各一份、現場照片三十幀及本院九十八年四月一
    日刑事勘驗筆錄、彰化縣彰化地政事務所九十八年五月十一
    日土地複丈成圖各一紙、土地登記謄本三份在卷可資佐證，
    堪信被告乙○○、庚○○之自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告前揭犯行應堪認定。
三、核被告所為，均係違反山坡地保育利用條例十條、第九條第
    四款之規定，應依同條例第三十四條第一項之擅自採取土石
    罪論處。又山坡地保育利用條例第三十四條第一項規定之擅
    自採取土石使用罪，其立法目的固重在山坡地自然生態景觀
    、涵養水源等水土保持處理與維護，及資源保育之有效利用
    ，然其同時規範不得在他人山坡地內，擅自從事採取土地使
    用之犯行，本質上即為刑法竊盜罪之特別規定，自不應論以
    竊盜罪名（最高法院九十二年度台非字第二三二號判決意旨
    參照），併予敘明。被告乙○○、庚○○就前開犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告乙○○、庚○
    ○二人共同在他人山坡地採取土地，將山坡地原有之地形、
    地貌嚴重破壞，對土地權利人之權益影響非輕，及其等犯罪
    之動機、目的、手段，所採取土地之面積尚少，並與被害人
    達成民事和解，取得諒解（參卷附和解書及本院九十八年七
    月二十一日準備程序筆錄），暨犯罪後均已坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，被告庚○○部分
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲處。又被告二人前均未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    按，其等於犯後業已坦承犯行，並與被害人達成和解，其等
    因疏於思慮致罹刑典，經此論罪科刑之教訓後，應知所警惕
    而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執為適當，爰依
    刑法第七十四條第一項第一款之規定均諭知緩刑三年，以啟
    自新。
四、再按關於沒收規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，雖
    應優先於刑法總則第三十八條沒收規定之適用。惟沒收為從
    刑，除違禁物外，其處罰以不及於第三人為原則，倘刑法分
    則及其他法律並無明定「不問屬於犯人與否沒收之」之特別
    規定時，除違禁物外，則應有刑法第三十八條第三項前段規
    定之適用，即以屬犯人所有者為限，方可宣告沒收，若非屬
    犯人者所有，自不得予以宣告沒收之（本院八十七年八月四
    日第七次刑事庭會議決定意旨參照）。本件原判決依七十五
    年一月十日修正公布之違反山坡地保育利用條例第三十四條
    第一項規定，認定張秋霞就原判決附表所載同地段九三地號
    如附圖所示（甲）、（乙）、（丙）、（丁）部分之工作物
    慈惠堂、鋼架鐵皮平房、遮雨棚、駁崁、圍牆（不含空地）
    ；廖勝國就原判決附表所示各筆土地如附圖所示之部分之工
    作物代天府廟、慈惠堂、萬善爺廟、鋼架鐵皮平房、遮雨棚
    、駁崁、圍牆（空地除外）均應諭知沒收。然廖勝國、張秋
    霞辯稱代天府廟及慈惠堂均係信徒捐建，其所有權非屬廖勝
    國、張秋霞所有云云，並提出慈惠堂之寺廟登記證在卷（見
    原審更(二)卷第六０頁）。上揭工作物是否即屬廖勝國、張秋
    霞所有，事實尚不明，致本院無從逕為法律上適用。原審就
    此攸關法則適用之至要事項詳查究明前，遽依行為時山坡地
    保育利用條例第三十四條第三項規定就上開工作物併予宣告
    沒收，尚有未合（最高法院九十六年度台上字第八九一號判
    決意旨參照）。本件公訴人聲請就扣案之砂石洗選設備一組
    、挖土機、推土機、整地機各一部宣告沒收，然上開砂石洗
    選設備一組及推土機一部係冠彰開發有限公司所有，有被告
    提出之訂購單二紙、讓渡證書及進口報單各一紙在卷可按；
    挖土機一部為明吉開發有限公司所有，有讓渡書及進口報單
    各一紙在卷可稽；整地機一部則為佑駿工程行所有，亦有證
    明書、轉帳傳票、收據、支票各一紙在卷可憑，均非屬被告
    二人所有，依前揭最高法院判決意旨觀之，不得宣告沒收，
    是公訴人前揭聲請容有誤會，爰均不為沒收之諭知，併予敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，山坡地保育利用條例第三十四條第一項、
第十條、第九條第四款，刑法第十一條前段、第二十八條、第四
十一條、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月     4    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     8    月     4    日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
山坡地保育利用條例第34條
違反第 10 條規定者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科
新台幣 60 萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1百萬元以下罰金
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80萬
元以下罰金。
因過失犯第 1 項之罪致釀成災害者，處 1 年以下有期徒刑，得
併科新台幣60 萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
