【裁判字號】    98,司票,609
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第609號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
                        8巷1.
前列二人共同
上列聲請人乙○○等二人因與相對人甲○○等二人間本票裁定事
件，聲請人乙○○等應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項
，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳聲請費新臺幣1000元。（請以附件之多元化繳費方式
    繳納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
二、請提出相對人甲○○、丙○○共同簽發之本票原本乙張，以
    供本院審核。
三、依台端所提出之聲請狀所示，其請求利率為中央銀行年利率
    百分之六，請具狀釋明其確實請求利率為何，並提出請求依
    據之相關事證，以利本院作業。
四、請提出相對人甲○○、丙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
