【裁判字號】    98,簡,1527
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1527號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第五二一○號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同改變電度表之構造使其失效不準而竊電，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪。被
    告上開竊電之犯行，雖同時構成刑法第三百二十三條、第三
    百二十條第一項之竊盜罪及電業法第一百零六條第三款之竊
    電罪，惟因兩罪間屬於法條競合之關係，依特別法優先普通
    法之適用原則，應僅論以電業法第一百零六條第三款之竊電
    罪（最高法院九十四年度臺上字第三四八三號判決意旨參照
    ）。按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    應屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院八十六年度臺上字
    第三二九五號判例意旨參照）。被告所為竊取電力之行為，
    自九十四年某日起至九十八年四月十二日為警查獲止，其歷
    次之竊電犯行，乃係本於其單一犯意之接續實施，為接續犯
    （最高法院九十二年度臺上字第三六七六號判決意旨參照）
    。又被告與綽號「豬哥」之成年男子間，就上開竊電之犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告因貪圖
    減省電費，一時失慮，致罹刑典，然犯後既已坦承犯行，復
    與臺電公司達成和解，並分期繳納臺電公司所追償之電費新
    臺幣十一萬九千六百十六元，其中，發票日為九十八年五月
    十日、同年六月十日、同年七月十日之支票屆期後，均已兌
    現，此有本院洽辦公務紀錄單一紙在卷可稽（本院卷第五頁
    ），及其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。再被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可考，雖因一時失慮，致罹刑典，然其既與臺電公
    司達成和解，足認確有悔悟之意，經此偵審程序與論罪科刑
    之教訓後，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款，
    宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，電業法第一百零六條第三
    款，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                      書記官  陳秀香
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
