【裁判字號】    98,簡,1642
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1642號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      弄10號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四０四一、四六八二號），及移送併案審理（九十八年
度偵字第六一七０、六三二０號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件一檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並補充：
（一）犯罪事實：
    於九十八年三月五日某時許，以電話對丁○○佯稱其先前網
    路購物付款方式設定錯誤，需至自動櫃員機依照指示操作更
    正云云，致使丁○○陷於錯誤，遂依指示於同日二十二時許
    ，匯款新台幣二萬九千九百八十九元至被告丙○○所有之臺
    灣中小企業銀行彰化分行帳號0000000000000
    0號帳戶。嗣丁○○發現被騙後，始報警而循線查獲（另如
    附件二檢察官移送併辦意旨書）。
（二）證據：
    １、丁○○警詢筆錄。
    ２、存摺交易明細影本。
二、被告以一行為同時交付二帳戶，係以一幫助行為使被害人甲
    ○○、乙○○、丁○○三人遭騙受害，為同種想像競合犯，
    應依刑法第五十五條規定，從一重處斷。又移送併案審理部
    分（九十八年度偵字第六一七０、六三二０號），因與聲請
    簡易判決處刑部分具有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院
    自得併與審理。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法三十條第一項前段、
    第二項、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處主主
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第六庭
                                      法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                      書記官  蘇美苓
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
