【裁判字號】    98,事聲,15
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度事聲字第15號
異  議  人    戊○○
相  對  人    甲○○
              丙○○
              丁○○
兼  共  同
送達代收人    乙○○
上列當事人間確定執行費用事件，異議人對於本院司法事務官民
國98年6 月30日所為之98年度司執聲字第11號民事裁定聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518 條及第519 條之規定。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為有
    理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁
    回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。民事訴訟
    法第240 條之4 定有明文。經查，本件異議人前於民國（下
    同）98年7 月8 日具狀對本院98年度司執聲字第11號確定執
    行費用事件聲明異議，本件聲明異議業已遵期提出，合先敘
    明。
二、本件異議意旨略以：關於本院98年度司執字第1280號拆屋還
    地事件之拆除工程非由相對人拆除，係由異議人自行雇工拆
    除，而認本院98年度司執聲字第11號確定執行費用額事件裁
    定命異議人負擔拆除費用新台幣 (下同)14,500 元於法無據
    ，應屬有誤，而提出金展弘鋼鐵工程行請款單為證，請求廢
    棄負擔拆除費用14,500元部分裁定等語。
三、經查：98年度司執字第1280號拆屋還地事件，係拆除溪湖鎮
    ○○段678 地號債務人即異議人未拆除部分 (即圍牆部分)
    ，此拆除圍牆工程及清理拆除後廢棄物之工作係由債權人即
    相對人等自行僱請工人為之，有98年5 月13日執行筆錄可稽
    ，並有相對人等提出之估價單及匯款收據為證，經本調閱上
    開執行卷查核無誤。次查異議人所提出之金展弘鋼鐵工程行
    請款單，工程內容係拆鐵棟含安裝、錏板門及拆電動門含安
    裝，就其工程內容以觀，與前開執行標的範圍應非屬同一，
    關於本件確定執行費用事件司法事務官所為之裁定洵屬正當
    ，異議人之異議無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
