【裁判字號】    98,重訴,24
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度重訴字第24號
上  訴  人  邱煥火即祭祀公業邱烋管理人
上列上訴人與被上訴人彰化縣永靖鄉農會間返還不當得利事件，
上訴人對於中華民國98年7月14日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的金額為新台幣9,976,486元，應徵裁判費
新台幣149,703元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
