【裁判字號】    98,訴,1225
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1225號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一二三三號），本院認有刑事訴訟法第二百七
十三條之一第一項之情形，而依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十四年十二月間因施用毒品案件，經本院
    以九十四年度毒聲字第九八六號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，而於九十五年四月十九日釋放，並由臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官於九十五年四月二十日，以九
    十四年度毒偵字第五八二四號為不起訴處分確定。詎其仍不
    知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢後五年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年四月十五日十三時許
    ，在其位於彰化縣秀水鄉○○村○○街二三二號住處，以將
    第一級毒品海洛因溶入水中，再以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣九十八年四月十七日為警通知到場
    ，經其同意採尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情
    。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之情形，而改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審程序
    及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第二
    百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分別定有明文
    。本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並
    於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
    依前揭規定，經評議結果，裁定改由一名法官獨任行簡式審
    判程序，先予敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，且其被查獲後為警採集之尿液，經送請詮昕科技股份
    有限公司檢驗結果，呈嗎啡（海洛因施用入人體後，水解還
    原成嗎啡，再循嗎啡之代謝方式排出體外）陽性反應，有該
    公司九十八年四月三十日報告編號00000000號濫用
    藥物尿液檢驗報告、彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代
    號與真實姓名對照認證單、採尿同意書各一紙在卷可按，堪
    信被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯有施用第
    一級毒品之犯行應堪認定。
三、又被告曾於九十四年十二月間因施用毒品案件，經本院以九
    十四年度毒聲字第九八六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，而於九十五年四月十九日釋放，並由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官於九十五年四月二十日，以九十四
    年度毒偵字第五八二四號為不起訴處分確定等情，有臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可參，顯係於前案施用毒品經觀察、
    勒戒執行完畢而釋放後，五年內再犯本件施用毒品罪，應予
    依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其為供施用第一級毒品而持有該級毒品之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    施用毒品之動機、目的、方法、不知珍惜身體，所生危害，
    觀察、勒戒之情形，及犯後坦承犯行之態度，非予一段時期
    之執行難以戒除其毒癮等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲處。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月     4     日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8    月      4    日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
