【裁判字號】    98,訴,617
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第617號
原      告  丙○○
            乙○○
原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後15日內，提出記載完全之準備書狀於本院
，並應附繕本或以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265條至第267條之規定，提出記載完全之準備書狀或答
    辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，此
    觀之民事訴訟法第268條規定即明。
二、原告應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就下列
    事項詳為表明：
  （一）訴之聲明。
  （二）請求所依據之事實及理由。
  （三）證明應證事實所用之證據。如有多數證據者，應全部記
        載之。
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
