【裁判字號】    98,司促,11895
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第11895號
債  權  人  汪發記食品有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  馨喬有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾玖萬伍仟壹佰元及自本命
    令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─一般債務如未約定清償期及利率，
    其利息之請求，應自支付命令送達之翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息，逾此部分之請求，依法不合，應
    予駁回。另本件債權人對債務人聲請供擔保宣告假執行，非
    屬督促程序所能處理，此部分之聲請不符法律要件，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
