【裁判字號】    98,聲,1538
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請如易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1538號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請如易科罰金之折算標準（98年度執聲字第923號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所定應執行刑有期徒刑壹年壹月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一聲請意旨如附件聲請書所載。
二依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正公布
  之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
  罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易
  科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第
  366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故
  對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過
  6個月之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得
  易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院
  字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三查受刑人犯如附表所示之罪，經本院以98年度聲字第1119號裁
  定定應執行有期徒刑1年1月確定，尚未執行完畢，有前揭刑事
  裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。依上開解釋，
  本件聲請自應准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第三庭          法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                      書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
