【裁判字號】    98,抗,40
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度抗字第40號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年7月3
日本院98年度司票字第537號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票四紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票為
    證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗告人所
    簽發如原裁定所示之本票四紙，依到期日起算，（票據權利
    ）已逾三年不行使，而因時效消滅等語，所稱即使屬實，亦
    係實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定，
    爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     4    日
                民事第二庭      法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出在抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可飛躍再抗
告臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                 書記官 蔡亦鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
