【裁判字號】    98,司促,11892
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第11892號
債  權  人  中興保全股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列債權人中興保全股份有限公司因與債務人乙○○○○○○○
間支付命令事件，債權人中興保全股份有限公司應於收受本裁定
之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定
。
應補正之事項：
一、台端聲請狀之請求標的金額前後所示不一致，請具狀釋明何
    者為正確之金額。
二、請提出債務人李寶環最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
