【裁判字號】    98,司促,11893
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第11893號
債  權  人  優境工程行
                        6號
法定代理人  林育如
                        6號
債  務  人  徐嘉和即莒昌工程行
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬伍仟伍佰元及自民國九十
    四年一月二十六日起至九十四年二月十八日止，按年息百分
    之五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
