【裁判字號】    98,易,529
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度易字第529號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    號
            丙○○
                    號
            丁○○
上列被告因賭博案件，本院於民國98年6月5日所為之判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內第二頁犯罪事實(二)內記載擺放機台「
香港百家樂1台」（即第二頁第22行）；第九頁附表編號一內
記載扣案物「香港百家樂1台」（即第9頁第8行）之記載，均應
更正為「香港百家樂3台」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實欄、附表欄內均有如上
    述之誤寫，而扣案物香港百家樂機台確實有三台，見警卷內
    手繪之現場示意圖、編號38、39、40號BACCARAT機台照片、
    扣押目錄表等可證，原判決之記載顯屬筆誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第四庭          法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
