【裁判字號】    98,財管,37
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度財管字第37號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
被繼承人    乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定相對人甲○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為被繼承人乙○○（男，民國9年10月15日出生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國95年4月13日死亡）之
遺產管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，又先順序繼承權人均拋棄繼承或第四順位繼
    承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人繼承之規定，民法第
    1177條、第1178條第1、2項、第1176條第6項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○前為海豐農機企業有限
    公司之連帶保證人向聲請人借款，尚未償付，於民國95年4
    月13日死亡後，其繼承人均已拋棄繼承，為求解決本件債務
    ，爰依法聲請選任相對人甲○○為其遺產管理人等語，並提
    出貸款契約書、借據、戶籍謄本及本院家事法庭函書影本等
    件為證。
三、經審查聲請人所提之上述書證，及經本院依職權調取本院拋
    棄繼承事件聲請卷宗資料，足認聲請人前開主張為真實，且
    與上揭法條規定尚無不合。徵之選定遺產管理人，除慮及管
    理遺產之公平性外，亦需考量其適切性，亦即應以對被繼承
    人之遺產、遺債情形瞭解較深者優先選任為宜，本院認為相
    對人甲○○雖已拋棄繼承，然其既與被繼承人在借款時同為
    借據之連帶保證人，對於被繼承人生前之財產及債權債務關
    係，應較他人知詳，且其已屬壯年，並非老邁，智識程度應
    堪處理一般財產事務，因此，法院認為選任相對人甲○○擔
    任被繼承人之遺產管理人並無不妥，爰裁定如主文第一項所
    示。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     4    日
                    家事法庭    法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8    月     4    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
