【裁判字號】    98,交簡,1333
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1333號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年5 月12日上午10時許，在南投縣草屯鎮○
    ○里○○街27巷9 號住處內飲用高梁酒，已達於不能安全駕
    駛之程度，竟仍於同日上午10時25分許飲酒完畢後，騎乘車
    牌號碼MU5-857 號普通重型機車，沿彰化縣芬園鄉○○路由
    東往西方向行駛，欲前往彰化縣彰南路3 段附近田裡工作，
    嗣於同日上午10時30分許，行經彰化縣員草路與彰南路口，
    因不勝酒力，與林巧琪所駕駛之車號RJ-2329 自用小貨車發
    生碰撞，致小貨車右前側板金損毀，甲○○並受有肋骨閉鎖
    性骨折，臉頰之開放性傷口，手肘、前臂及手腕擦傷，髖、
    大腿、小腿及腳踝擦傷等傷害，經警獲報前往處理，送往佑
    民醫療社團法人佑民醫院救治，並對其施以酒精濃度呼吸測
    試，測得其酒精濃度呼氣值為每公升0.55毫克，始知上情。
二、案經彰化縣警察局彰化報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實, 於警詢中坦承不諱, 核
    與被害人林巧琪於警詢中之證詞相符，且有彰化縣警察局道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 之3 案件測
    試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）等
    各一紙及現場照片6 張在卷可稽，足見被告之自白與事實相
    符，堪予採信。按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬
    抽象危險犯之規定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之
    行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危
    險即視為存在，是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成
    立。參諸德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已
    達不能安全駕駛之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以
    其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依
    刑法第185 條之3 之規定移送，法務部88年5 月18日法88檢
    字第001669號函亦採斯旨。查本件被告服用酒類後騎乘普通
    重型機車，經測試其酒精濃度呼氣值為每公升0.55毫克，又
    其係因酒後騎乘重型機車，未能安全駕駛，與被害人林巧琪
    所駕駛之車牌號碼RJ-2329 號自用小貨車發生碰撞而致肇事
    ，致小貨車右前側板金損毀，被告並受有肋骨閉鎖性骨折、
    臉頰之開放性傷口、手肘、前臂及手腕擦傷、髖、大腿、小
    腿及腳踝擦傷等傷害，此有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）各一紙及道路交通事故照片
    6 張、被告之警詢筆錄、被害人之警詢筆錄及佑民醫療社團
    法人佑民醫院診斷書1 紙在卷可稽，益徵被告係因酒後控制
    力、注意力均降低，應認已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度至明。本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知其飲酒後已達不能
    安全駕駛之程度，仍罔顧公眾之安危，貿然騎乘重型機車上
    路行為殊無足取，暨考量被告酒精濃度超出法定標準之程度
    ，肇事所致之損害，惟其犯罪後坦承犯行，態度尚佳且與被
    害人調解成立，有彰化縣芬園鄉調解委員會調解書1 紙在卷
    可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪而受有期
    徒刑以上刑之宣告，其偶罹本罪，且犯後復知悔悟，並迅即
    與被害人和解，已如前述，其經受此科刑教訓之後，當益知
    戒慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    4    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    4    日
                                      書記官  林嘉賢
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
