【裁判字號】    98,易,297
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第297號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3867號
），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，經本院
裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丁○○共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之短式鋁棒貳支，沒收。
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之短式鋁棒貳支，沒收。
丙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之短式鋁棒貳支，沒收。
    事    實
一、丁○○因受真實姓名年籍不詳、綽號「阿東」（另簽分他案
    辦理）之男子之教唆，遂於民國98年2月26日，駕駛車牌號
    碼5808-NL號自用小客車，並以衛生紙黏貼於車牌上後，搭
    載甲○○及丙○○前往嘉義市○○路與公明路口，於同日10
    時50分許，丁○○等三人共同基於普通傷害之犯意聯絡，在
    上揭路口攔停乙○○所騎乘之車牌號碼NBQ-168號普通重型
    機車，並由甲○○及丙○○分持短式鋁棒毆打乙○○，致其
    受有左側臀部、右側背部、左上臂及左小腿挫傷之傷害，其
    後隨即由丁○○駕車接應往嘉義市○○街方向逃逸。嗣乙○
    ○訴警循線查獲，並扣得短式鋁棒2支。
二、案經乙○○訴由嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告丁○○、甲○○、丙○○迭於警詢、偵
    訊及本院審理時時坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢及偵
    訊時之證述相符，並有財團法人天主教聖馬爾定醫院診斷證
    明書1紙、嘉義市警察局第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、扣押物品收據、車籍查詢基本資料詳細畫面各1份及路
    口監視器翻拍畫面3張在卷可稽，復有短式鋁棒2支扣案可憑
    ，綜上事證，被告自白確與事實相符，要屬無疑；本案事證
    明確，被告犯行，應堪認定。
二、核被告三人所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。其三
    人就上揭傷害犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。爰審酌被告三人五年內均未有故意犯罪之前科紀錄，有臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份附卷可按，素行尚佳，其僅憑他人片
    面教唆即持鋁棒傷人之犯罪動機與手段，依其陳述：被告丁
    ○○為五專肄業、現在沒有工作、之前在工地工作、日薪八
    百元、未婚、沒有小孩、家中尚有父母、姐姐已嫁人；被告
    甲○○為國中畢業、目前剛退伍沒有工作、未婚、沒有小孩
    、家裡有父母及二個弟弟；被告丙○○為高中畢業、目前沒
    有工作、未婚、沒有小孩、家裡有父母及二個姐姐之生活狀
    況，且均未與被害人達成和解，犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之短式鋁棒2支，係被告丁○○所
    有，且供其等為傷害犯罪所用，業據丁○○於本院審理時供
    承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第277條第1項、第28條、第38條第1項第2款、第41條第
1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    4    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    4    日
                                書記官  張菀純
附錄法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
