【裁判字號】    98,消債更,127
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第127號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補繳聲請費新台幣壹仟元及提
出附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
              民事第一庭    法      官  林世芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書  記  官  許龍崑
附表:
一、提出名下所有不動產之建物及土地謄本，並檢附繳稅證明。
二、提出每月繳納房屋貸款之證明，並說明係哪一棟房屋之貸款
    ，是否為自用住宅？
三、提出薪資證明。
四、說明債務協商時，最大債權銀行要求每月清償之金額。
五、提出扶養官鴻裕之證明，並說明其生母倪慧齡有無工作？
    是否有分擔扶養費用？
六、提出水電費證明。
七、雜支3000元部份，請分項列細目，並提出相關證據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
