【裁判字號】    98,撤緩,48
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第48號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（98年度執保字第20號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，倘足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法
    第75條之1第1項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    前經本院於民國97年11月28日，以97年度嘉簡字第1521號判
    決判處應執行拘役50日，緩刑2年確定。惟查，該受刑人於
    緩刑期內98年6月2日因故意再犯同一罪質之違反家庭暴力防
    治法案件，而在緩刑期內經本院於98年6月30日，以98年度
    嘉簡字第879號判決判處得易科罰金之有期徒刑2月，於98年
    7 月20日確定，其法治觀念淡薄，缺乏悔過遷善之意，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，依刑法
    第75條之1第1項第2款之規定，得撤銷其緩刑之宣告，爰依
    刑事訴訟法第476條規定聲請裁定之。
三、經查，受刑人因違反家庭暴力防治法案件，前經本院以97年
    度嘉簡字第1521號判處拘役50日，緩刑2年，緩刑期間付保
    護管束，禁止實施家庭暴力及禁止對被害人為騷擾之聯絡行
    為，於97年12月25日確定。竟又於緩刑期內之98年6月2日故
    意再違反家庭暴力防治法案件，在緩刑期內經本院以98年度
    嘉簡字第879號判決判處得易科罰金之有期徒刑2月，於98年
    7月20日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該
    判決各1份在卷可參。而受刑人於97年12月25日上開緩刑宣
    告確定後，竟未珍惜自新機會，且不知警戒在心，未及1年
    之98年6月2日即故意再犯相同之違反家庭暴力防治法案件，
    顯見受刑人並未因上開緩刑之宣告而有悔改意思，法治觀念
    甚為淡薄，原宣告之緩刑顯然未能使得受刑人悛悔向上，足
    認該緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是
    聲請人之聲請與刑法第75條之1第1項第2款規定相符，洵屬
    有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
