【裁判字號】    98,嘉簡,1027
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1027號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4827號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第10行「山中村
    」後補充「牛斗山」，處刑書犯罪事實欄第10、11行及證據
    並所犯法條第2行有關「鄭緯辰」之記載應更正為「乙○○
    」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有如處刑書所述之前科科刑及執行紀錄，有臺灣嘉義地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1件在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告不思正途，竟起意竊取他人財物
    ，毫無尊重他人所有物之體認，惟犯後坦承犯行，且事後與
    被害人達成和解，被害人表示不予追究等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
