【裁判字號】    98,司繼,64
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司繼字第64號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院；民法第1174條所定拋棄繼承事
    件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄，非訟事件法
    第5 條、第144條、民事訴訟法第28條第1項分別定有明文。
二、本件繼承開始時，被繼承人丙○○住所地係設於臺中縣霧峰
    鄉○○村○○路235號之4，有除戶戶籍謄本一件在卷可稽，
    依上開規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆聲請人向無
    管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依前開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
