【裁判字號】    98,訴,208
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度訴字第208號
公  訴  人  台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張照堂律師
            李文平律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第1245號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年八月八日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院前於民
    國98年5月8日訊問後，以被告雖坦承持有槍砲，惟否認製造
    槍砲之犯行，然有許多製造槍枝之工具、槍枝主要組成零件
    等物扣案，足認被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第 101
    條第1項第3款所定重罪之情形，有羈押之必要，而自同日起
    將其羈押。
二、經本院訊問被告後，認上開情形仍然存在，有繼續羈押之必
    要，應延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  張健河
                                      法  官  魏俊明
                                      法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
