【裁判字號】    98,交聲,241
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第241號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國98年6月5日所為之
處分（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人
    ）於民國 98年3月11日晚間沒開拼裝車行經花蓮縣萬榮鄉○
    ○○○道路，只是停在路邊，並無違規情事，卻遭警方以違
    反道路交通管理處罰條例第 12條第1項第2款、第2項未經核
    准領用牌證駕駛拼裝車輛為由舉發，並遭裁罰，為此提出異
    議云云。
二、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條定有明文。又受處分人，不服第 8條主管
    機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第 1項亦
    有明文。
三、經查，本件原處分機關交通部公路總局臺北區監理所花蓮監
    理站花監違字第裁44-P00000000號裁決書業於98年6月6日送
    達至異議人住所，並由其父黃德玉簽收，此有交通部公路總
    局臺北區監理所花蓮監理站送達證書影本 1紙在卷可稽，堪
    認本件裁決書業已於該日合法送達予異議人收受。是異議人
    對該裁決如有不服，依法應於接到裁決書之翌日起20日內聲
    明異議。惟本件異議人遲至 98年7月16日始具狀向原處分機
    關聲明異議，顯已逾法定聲明異議期間，其聲明異議不合法
    律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之異
    議駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  交通法庭      法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
