【裁判字號】    98,交簡上,19
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             98年度交簡上字第19號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度
調偵字第7號），本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○犯刑法
    第284條第1項前段過失傷害罪，事證明確，除依自首規定減
    輕其刑，並審酌被害人所受傷害，上訴人過失程度、犯後已
    承認犯行等一切情狀，援引刑事訴訟法第449條第1項前段、
    第454條第2項，刑法第284條第1項前段、第41 條第1項前段
    、第62條前段，刑法施行法第1條之1，判處拘役50日，如易
    科罰金，以新臺幣1,000元折算1日等情。經核認事用法俱無
    違誤，量刑亦稱妥適，應予維持。並引用原審判決書記載之
    事實、理由及證據（如附件）。
二、上訴意旨略以：上訴人於本案車禍發生後多次與被害人商談
    和解，及向調解委員會申請調解，雖因被害人請求過高而未
    能達成和解，惟上訴人為預防平日駕駛車輛風險，早向保險
    公司投保高額任意第三人責任險，堪足保障被害人權益，是
    請求予以緩刑宣告等語。經查，本案上訴人駕駛車輛與被害
    人發生車禍致被害人受傷，為肇事主因，為上訴人坦承在卷
    ，本院審酌上訴人係一時疏忽而罹刑典，被害人所受傷害非
    重，復就本案車禍亦為肇事次因，雖雙方因認知差距致未能
    達成和解，惟上訴人所提之和解條件，並不顯然失當，且上
    訴人除法律規定之強制責任保險外，另投保300 萬元之任意
    第三人責任險，有蘇黎世產物保險股份有限公司汽車保險單
    1 紙附卷足憑，應足就被害人所受損害提供相當保障。是綜
    上情節，另查上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院認其經此偵、審
    程序之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，並認前開對其宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，用啟自新
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條、
第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月     4    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳世博
                                      法  官  陳月雯
                                      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
