【裁判字號】    98,花簡,531
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第531號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1580號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、第9 行關於「利用上開行動電話門號，
    詐騙甲○○、丁○○、丙○○等人」，應補充為「利用上開
    行動電話門號，化名「黃天駿」，以福國工程有限公司（以
    下簡稱福國公司），向甲○○、丁○○、丙○○等人佯稱福
    國公司欲購買渠等所有之龍巖公司、慈恩園墓園等塔位使用
    權利，嗣再佯以福國公司將興建福國紀念墓園之永久使用權
    狀作為擔保，並開立本票或支票支付價金，使甲○○等人陷
    於錯誤，將原先所有龍巖等公司之塔位使用權過戶予福國公
    司，嗣本票或支票尚未兌現前，甲○○等人聯繫福國公司後
    發現，公司已人去樓空，始查覺被騙。」外，其餘犯罪事實
    、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。核被告乙○○上開所為，係犯刑法第30 條第1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成
    員所為詐欺犯行施以助力，為幫助犯，應依刑法第30 條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告提供上開行動
    電話門號予詐欺集團成員使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，
    造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失，並使執法人員難以
    追查該詐騙集團成員之真實身分，復參酌其智識程度、被害
    人遭詐騙之金額，以及事後仍否認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41 條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月     4    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
