【裁判字號】    98,聲,474
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    聲請維修扣押物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第474號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  林政雄律師
上列聲請人即被告因竊盜等案件（本院審理案號：98年度訴字第
77 號），聲請維修扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣押之無號牌砂石車部、挖土機壹部、推土機壹部、石虎、石
磨壹組，准予由聲請人之選任辯護人及該辯護人指定之人員（聲
請人除外），於民國玖拾捌年玖月伍日至玖月壹拾伍日間擇壹日
，會同保管之司法警察機關，到場試行運轉與進行維修、保養。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所有之機具，因竊盜等
    案件，遭花蓮縣警察局新城分局扣押在案，今因本案已經起
    訴並繫屬於鈞院，聲請人為避免上開機具因長期未予運轉，
    造成機具銹化嚴重毀損，且日後機具毀損所受之損失遠不及
    試行運轉維修保養之成本。為此，請求准予聲請人於選任辯
    護人或其指定人員之陪同下，到場進行扣押機具試行運轉與
    維修、保養云云。
二、按扣押物，因防其喪失或毀損，應為適當之處置，刑事訴訟
    法第140條第1項定有明文。
三、本件聲請人即被告甲○○因竊盜等案件，經警方查扣其無號
    牌砂石車3部、挖土機1部、推土機1部、石虎、石磨1組，此
    有花蓮線警察局新城分局扣押物品目錄表 1份在卷可稽。茲
    聲請人以上開扣押物若長時間未予運轉將造成機具銹化為由
    聲請保養，經本院審酌上開車輛、機具之價值頗高，由警方
    保管可能因未能適時保養，而造成永久性之毀損；復酌本案
    尚未審結，上開扣押物不應逕行發還，且上開扣押物與本案
    之關連性及關連性強度尚待釐清等一切情狀，認由聲請人之
    選任辯護人及該辯護人指定之人員（聲請人除外），於98年
    9月5日至9月15日間擇1日，會同保管之司法警察機關，到場
    就上開扣押物試行運轉與進行維修、保養為宜，爰依刑事訴
    訟法第140條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  陳世博
                                      法  官  林恒祺
                                      法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
