【裁判字號】    98,聲,139
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第139號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因盜匪等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
字第143號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因盜匪等案件，經本院判處
    有期徒刑12年5月確定，現於臺灣臺南監獄執行中，嗣經法
    務部於98年7月30日核准假釋在案。爰依刑法第93條第2項規
    定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年7月30日法矯司字第0980906579
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                      刑事庭    審判長法  官  謝 志 揚
                                      法  官  林 鳳 珠
                                      法  官  劉 雪 惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                      書記官  陳 萬 山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
