【裁判字號】    98,交抗,86
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定      98年度交抗字第86號
再 抗 告 人  甲○
上列再抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華
民國98年7月23日所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按「受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭
    所為之裁定有不服者，得為抗告。對於前項裁定，不得再抗
    告」，道路交通案件處理辦法第25條定有明文。
二、本件再抗告人係對本院就其不服地方法院之裁定，所提起抗
    告而為之裁定提起再抗告，顯屬違背上開規定，自不合法，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
