【裁判字號】    98,聲,402
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第402號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告毒品案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○毒品案件（案號：97年度訴
    字第534號），前經本院指定保證金新台幣5,000元（收據號
    碼：98年刑保字第577號），已由具保人繳納現金後，將被
    告釋放。嗣前開案件經本院判決確定，被告前經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官傳喚、拘提均未到案，足認被告現已逃
    匿，自應將具保人原繳納上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
