【裁判字號】    98,交簡,615
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第615號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2761號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行關於「宜八線道
    」之記載應更正為「宜七線道」外，餘引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○本案之過失程度、被害人因此死亡之犯罪
    結果，及被告犯後自首坦承犯罪，並與被害人之家屬達成民
    事和解之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可考，其因一時失慮偶罹刑典，事後已
    坦承犯行，深具悔意，且與被害人家屬達成民事和解，當認
    經此偵查、審判之教訓，已知警惕，信無再犯之虞，本院認
    對其所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1
    款規定，諭知緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第276條第
    2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第276條第2項
（過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
