【裁判字號】    98,司繼,121
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司繼字第121號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、查本件聲請人之被繼承人甲○○（男、民國○○年○月○日生、
    身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：宜蘭縣宜
    蘭市○○○路5號）係於89年3月29日死亡，有戶籍謄本附卷
    可按，聲請人雖主張其係於98年4月30日始知悉其得繼承，
    惟並未提出任何證明，嗣經本院分別於98年5月20日、98年7
    月10日通知聲請人補正，逾期未補正則駁回其聲請，並分別
    於98年5月22日、98年7月16日送達，有送達證書2紙在卷可
    稽，聲請人迄今仍未補正，其聲請難認合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事庭
                      司法事務官  呂明龍
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                      書  記  官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
