【裁判字號】    98,聲,76
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第76號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院於民國98年6月17日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正文中主文欄關於「本院九十七年度執字第一０一
六０號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度重訴字第二
二號確認抵押權不存在等事件終結確定前，准予停止強制執行。
」之記載，應更正為「本院九十七年度執字第一０一六０號及併
案之九十八年度司執字第二六五六號執行事件之強制執行程序，
於本院九十八年度重訴字第二二號確認抵押權不存在等事件終結
確定前，准予停止強制執行。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤（理由欄已記載
    停止執行者含併案執行之本院98年度司執字第2656號執行事
    件，主文有所漏載），應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
