【裁判字號】    98,交簡,380
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第380號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1618號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行關於「伍傑路」
    之記載應更正為「五結路」；證據部分關於「相驗照片12張
    」之記載應更正為「相驗照片14張」、關於「98年3月18日
    基宜鑑字第0985000560號鑑定意見書」之記載應更正為「98
    年3月18日基宜鑑字第0985000560號函所附第0000000號鑑定
    意見書」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告乙○○駕駛營業曳引車之，本應較諸駕駛小型車
    輛之人更注意避免交通意外發生，猶於車輛行進時疏未注意
    ，貿然右轉，肇致本件車禍，應負全部之過失；又本件因被
    告之過失，導致被害人張建珍生命斷送，被害人之年幼子女
    頓失依怙，家屬哀慟逾恆，犯罪所生危害甚鉅；惟念及被告
    並無前科，犯後自首坦承犯罪，並與被害人之家屬達成民事
    調解，被害人之夫甲○○當庭表示希望法院對被告從輕量刑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可考，其因一時失慮偶罹刑典，事後已
    坦承犯行，深具悔意，又與被害人家屬達成民事調解，如上
    所述，當認經此偵查、審判之教訓，已知警惕，信無再犯之
    虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74
    條第1項第1款規定，諭知緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第276條第
    2項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第276條第2項
（過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
