【裁判字號】    98,司繼,191
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司繼字第191號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查本件聲請人主張被繼承人甲○○（男，民國14年12月31日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：宜蘭
    縣頭城鎮○○路113號）於98年4月7日死亡，其為合法繼承
    人，因欲限定繼承而提起本件聲請。然聲請人未檢具被繼承
    人之遺產清冊等資料，經本院於98年7月10日以宜院瑞家家
    丑98司繼191字第15866號函命聲請人於收受該函之翌日起7
    日內呈報，逾期即駁回其聲請，並已於98年7月16日送達，
    有送達回證在卷可稽，聲請人迄未呈報，其聲請難認合法，
    應予駁回。
二、爰依非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事庭
                      司法事務官  呂明龍
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                          書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
