【裁判字號】    98,司拍,152
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司拍字第152號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
                        之1
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人
    。但其抵押權不因此而受影響，民法第867條亦有明文。本
    件訴外人葉秀美雖於91年9月13日將其就附表所示土地之持
    分1/4移轉予相對人戊○○，惟聲請人仍得聲請拍賣抵押物
    ，合先敘明。
二、本件聲請人主張：相對人乙○○74年1月11日、74年8月16
    日向聲請人借款新台幣共400,000元，並以相對人乙○○單
    獨所有如附表所示之建物及相對人等4人共有如附表所示之
    土地設定抵押權為擔保，經登記在案。詎清償期屆至後，相
    對人未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿本、借據影本、國民住宅貸款契約影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第10條、民事訴訟法第78條、
    第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                      書  記  官  劉永城


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
