【裁判字號】    98,訴,310
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第310號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第1936、2306號），嗣於本院準備程序進行中，被
告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有子彈罪，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣壹
萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知非經主管機關許可，不得持有具有殺傷力之子彈
    ，詎其於不詳時間，由不詳管道取得一顆具有殺傷力之口徑
    7.62ｍｍ制式子彈後，竟仍基於持有之犯意，將上開具有殺
    傷力之子彈帶回置放於宜蘭縣五結鄉○○路22之22號住處內
    ，將該具有殺傷力之制式子彈置於自己實力支配下，而非法
    持有之。嗣於98年4月28日上午6時40分許，經警持搜索票前
    往上址搜索而查獲，並扣得前揭具有殺傷力之制式子彈一顆
    。案經內政部警政署刑事警察局、宜蘭縣政府警察局移請臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式
    審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
（二）本院98年聲搜字第111號搜索票、內政部警政署刑事警察
      局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一件及搜索現場相片
      五張。
（三）內政部警政署刑事警察局98年6月11日刑鑑字第098006206
      4號槍彈鑑驗書一件。
（四）扣案之口徑7.62ｍｍ制式子彈一顆（註：於鑑定時，已試
      射擊發。）。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1項前段、第42條第3項。
四、併此敘明：本件扣案之口徑7.62ｍｍ制式子彈一顆已於鑑定
    時試射擊發，於擊發後，已喪失子彈之效能，不再具有殺傷
    力，已非屬違禁物，爰不為沒收之宣告。其餘扣案之擦槍布
    一盒、擦槍工具一組、擦槍工具一包，均非違禁物，又不能
    證明與本案有關，亦不予宣告沒收。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月     4     日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    8    月     4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
