【裁判字號】    98,交易,58
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交易字第58號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
33號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    時，不得駕駛動力交通工具，竟於民國98年3月8日上午11時
    許，在宜蘭縣礁溪鄉龍潭村商店內飲用啤酒數瓶後，已達於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍自上開地點騎乘車牌
    號碼GWT-222號機車上路，嗣於同日下午2時50分許，途經宜
    蘭縣礁溪鄉○○路171號前，因不勝酒力而撞擊停放在路旁
    之車牌號碼U2-1606號自小貨車，甲○○人車倒地後，經警
    據報前來處理並將其送國立陽明大學附設醫院急救，經醫院
    抽血檢驗，測得其血液中所含酒精濃度為375MG/DL（換算呼
    氣中酒精濃度為每公升1.875毫克），因而查悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人黃美霞於警詢中證述發現被告因撞擊而倒地情節相符，此
    外並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一
    )、(二)、國立陽明大學附設醫院特殊生化檢驗報告各1紙及
    現場照片18幀等件附卷可稽。按當人飲酒後，若以呼氣酒精
    濃度測試器測得之呼氣濃度達每公升0.25毫克時，可能出現
    輕度協調功能降低之影響；達每公升0.50毫克時，反應減慢
    、感覺減低、將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與
    個性行為均會改變；達到每公升1.00毫克時，步態不穩、噁
    心嘔吐、精神混惑不清晰；達到每公升1.50毫克時，說話不
    清楚、感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.00毫克時，體溫
    與血糖均降低，肌肉控制差，甚至導致癲癇發作；達到每公
    升3.50毫克時，則已神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88年
    8月5日（88）北總內字第26868號函可參，且參酌德國等歐
    美國家醫學研究及實務認定標準，呼氣中之酒精濃度達每公
    升0.55毫克或血液中之酒精濃度達百分之0.1時，肇事率已
    為正常人之10倍，足認為已達「無法安全駕駛」之程度。被
    告於上開時間飲酒後騎車撞擊停放於路旁之自用小貨車，顯
    見被告確實已因飲用酒類而導致注意力、反應力、判斷力及
    行為控制力下降，甚至經醫院抽血檢驗，測得其血液中所含
    酒精濃度為375MG/DL（換算呼氣中酒精濃度為每公升1.875
    毫克）已如前述，顯然被告確實不具安全駕車之能力。是本
    件事證已臻明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告前於89年間因酒醉駕車之公共危險案件，
    經本院判處拘役50日確定；又於91年間酒醉駕車之公共危險
    案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑3月確定，於92年4
    月8日易科罰金執行完畢（未構成累犯)；再於98年間因酒醉
    駕車之公共危險案件，經本院判處有期徒刑5月（尚未執行
    ）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，仍不知
    警惕，竟於飲酒後，仍駕駛動力交通工具，對於公路用路人
    之危害程度甚大、經政府大力宣導酒後駕車之危害竟仍無視
    法律規範、酒精濃度之數值、犯罪之動機、手段、犯罪後之
    態度及檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
