【裁判字號】    98,聲,406
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第406號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科罰
金之折算標準（98年度執聲字第321號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查本案受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本
    院定應執行刑有期徒刑2年8月確定。應執行之刑因已逾6個
    月有期徒刑，原判決依94年2月2日修正公布之刑法第41條第
    2項（現第8項）之規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。
    惟司法院於98年6月19日作成釋字第662號解釋，認為94年2
    月2日修正公布之刑法第41條第2項，與憲法第23條規定有違
    ，並自該解釋公布之日起失其效力。依此解釋意旨，數罪併
    罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個
    月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。爰依司法院釋字第662號及院字第1356號
    解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準。
二、按依司法院大法官議決釋字第662號解釋：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之
    案件，依司法院大法官議決釋字第366號、662號解釋意旨，
    仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司
    法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、查本件受刑人犯如附表所示之罪，經法院判處罪刑，並定其
    應執行之刑為有期徒刑2年8月確定在案，有本院97年度易字
    第417號刑事判決在卷可稽。參酌司法院大法官議決釋字第3
    66號、第662號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當
    ，應予准許，爰依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
