【裁判字號】    98,刑智上更(三),30
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                              98年度刑智上更(三)字第30號
本件應由技術審查官簡信裕依智慧財產案件審理法第4 條規定，
執行下列職務：
一、為使訴訟關係明確，就事實上及法律上之事項，基於專業知
    識對當事人為說明或發問。
二、對證人或鑑定人為直接發問。
三、就本案向法官為意見之陳述。
四、於證據保全時協助調查證據。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
