【裁判字號】    98,基簡,954
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第954號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育
召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並補充：其教育召集令符號為「忠義甲字
    931401號」；被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法
    院以96年度嘉簡字第1672號判決判處有期徒刑2月確定，甫
    於民國97年8月2日執行完畢。
二、論罪科刑：
  (一)被告係後備軍人，其自行遷出居住處所，無故不依規定申報
    ，致使指定應於97年9月21日8時報到之「忠義甲字931401號
    」教育召集令無法送達，核其所為，係犯妨害兵役治罪條例
    第10條第3項、同條第1項第3款之罪，致使教育召集令無法
    送達，以意圖避免召集論，應依同條例第6條第1項論科。
  (二)被告曾受有前揭竊盜案件有期徒刑之執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。
  (三)爰審酌被告為逃避刑案通緝，竟漠視後備軍人住居遷移應申
    報之法定義務，其所為已對國家軍防產生危害，惟審酌其犯
    罪情節尚非重大，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1項、第3項：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
  一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
  二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
  三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
  一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二  毀傷身體者。
  三  拒絕接受召集令者。
  四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
  五  使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第311號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路一段150之11
                          號15樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係後備軍人，設籍在基隆市○○區○○路一段150之
    11號15樓，未居住該址，無故不依規定申報，致使基隆市後
    備指揮部所發指定應於民國97年9 月21日8 時，前往基隆市
    ○○○路94號（居仁營區）報到之教育召集令，無法送達。
二、案經基隆市後備指揮部移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，並有教育召集令、召
    集令交付通知、召集令交付情形記錄表等附卷可稽，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1 項
    第3 款、第3 項之罪嫌，請依同條例第6 條第1 項科刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              檢察官  林  明  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  張  雅  
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項
    後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以
    下有期徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
    一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
    二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
    三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
    國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役
    或科新臺幣3萬元以下罰金。
    後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令
    無法送達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑
    。
妨害兵役治罪條例第6條第1項
    意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3
    年以下有期徒刑：
    一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
    二、毀傷身體者。
    三、拒絕接受召集令者。
    四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
    五、使人頂替本人應召者。
    無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一
    款至第三款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役
    或科新臺幣9萬元以下罰金。
    國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3
    年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
