【裁判字號】    98,基小,1259
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年7月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參萬壹仟陸佰伍拾參元，及自民國九十八
年七月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔新台幣肆佰貳拾元，餘由原告
負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 (下同）98年1月26日10時許，
    駕駛車牌號碼186-LN號營業用小客車行駛至台北縣萬瑞快速
    道路18.3公里處龍潭堵隧道內，因其未依規定駛入來向車道
    ，撞及訴外人即原告之被保險人寶瑞利企業股份有限公司所
    有、由陳中銘駕駛之車牌號碼8D-4165號自用小客車（下稱
    系爭車輛），致該車受有損害，經原告以工資新台幣 (下同
    ）11,400元、塗裝15,400元及材料48,531元，計75,331元之
    費用修復，為此依保險法第53條、民法第191條之2、第196
    條規定提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告75,331元及
    自起訴狀繕本送達翌日起清償日止，按年息5％計算之利息
    。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之台北縣政
    府警察局瑞芳分局交通分隊道路交通事故現場圖、系爭車輛
    受損翻拍照片10紙、馨豪汽車有限公司估價單、統一發票及
    代位求償委付書等件影本為證，而被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述
    ，自堪信原告之主張為真實。惟訴外人寶瑞利企業股份有限
    公司所有之系爭車輛為91年6月28日領照，有行車執照影本
    在卷可稽，則至98年1月26日本件事故受損時止，已逾5年；
    而本件車輛有關零件部分之修復，既以新零件更換被損害之
    舊零件，則在計算損害賠償額時，自應將零件折舊部分予以
    扣除（最高法院77年5月17日第9次民事庭會議決議參照）。
    又按營利事業所得稅查核準則第95條第8項規定，固定資產
    提列折舊採用定率遞減法者，以一年為計算單位，其使用期
    間未滿一年者，按實際使用之月數相當於全年之比例計算之
    ，不滿一月者，以一月計之方法計算。而依行政院所發布之
    固定資產耐用年數表及固定資產折舊率表，自用小客車之耐
    用年數為5年，依定率遞減法每年應折舊369/1000，依上開
    標準計算之折舊額已逾原額之9/10，按採定率遞減法者，其
    最後1年之折舊額，加歷年折舊累計額，其總和不得超過該
    資產成本原額之9/10規定，系爭車輛之零件，已經超過耐用
    年數，其總和自應依該資產成本原額之1/10計算，故系爭車
    輛之零件費用經折舊後之金額為4,853元【計算式：48,531
    元×10％＝4,853元，元以下四捨五入】，加上不應折舊之
    工資11,400元、塗裝15,400元，原告所受之損害金額合計為
    31,653元【計算式：4,853元＋11,400元＋15,400元＝
    31,653元】。
四、從而，原告依侵權行為損害賠償請求權及代位權之法律關係
    ，請求被告給付31,653元，及自起訴狀繕本送達之翌日即98
    年7月19日起至清償日止，按年息5％計算之利息，為有理由
    ，應予准許；其逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
五、本件命被告給付部分係依小額訴訟程序所為被告敗訴之判決
    ，依民事訴訟法第436條之20規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔420元，
    餘由原告負擔。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
