【裁判字號】    98,基簡,916
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第916號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2467、3036號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別補充及更正下列內容外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件：
（一）犯罪事實部分
  1.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1 至3 行所載
    「乙○○明知將自己所開設之金融帳戶存摺、印章、提款卡
    （含密碼）交予他人使用，可能幫助他人實施詐欺犯罪，竟
    於民國98年2 月16日左右某時」等語，補充及更正為「乙○
    ○明知金融機構帳戶為個人信用之表徵，且申請開立金融帳
    戶並無任何特殊限制，任何人只要有些許款項，均可自行至
    不同金融機構申請開立多數帳戶使用，並預見將自己所有之
    帳戶存摺、印章、提款卡及密碼交付他人使用，可能因此供
    不法詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使
    用，因而幫助他人從事詐欺取財之目的，竟為貪圖不法利益
    ，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國98年2 月16
    日至同年月19日間某日」。
  2.檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載「廖亦瑄」，應
    更正為「廖亦媗」。
  3.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載甲○○、丙○
    ○及廖亦媗遭受詐騙後，匯入被告乙○○所有於新光商業銀
    行基隆分行帳號000000000000000000009 號帳戶（下稱本案
    帳戶）之款項後，均補充「（另支付手續費17元）」。
（二）證據部分
  1.檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄所載「廖亦瑄」，應更正
    為「廖亦媗」。
  2.補充「被告固矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱本案
    帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼均遺失云云，惟查，被告
    於98年4 月2 日接受警詢時陳稱其於98年3 月19日上午，在
    住處起床後，發現本案帳戶之存摺、提款卡均遺失，其於第
    2 天以電話向郵局及新光商業銀行掛失，嗣其於98年3 月26
    日晚間6 時30分許，向警方報案等情，果若被告確於98年3
    月19日始發覺本案帳戶之存摺、印章及提款卡等物遺失，衡
    情，被告應於發覺遺失後，立即前往警局報案，然被告竟遲
    至98年3 月26日始前往警局報案，顯與常情有違，是被告所
    辯是否可信，即非無疑。另被告於偵查中陳稱其將本案帳戶
    之存摺、印章、提款卡及密碼，均放置在公事包內，其於98
    年4 月2 日接受警詢前1 個月，將上開公事包放置在基隆火
    車站附近便利商店外停放之機車上，因其當日抱小孩外出，
    離去時忘記將該公事包取走，待其忙完後，始發現該公事包
    遺失，之後，其返回原處尋找2 、3 日，即接獲新光商業銀
    行通知本案帳戶遭凍結，其詢問新光商業銀行人員應如何處
    理，該銀行人員告知應先前往警局報案，其即前往警局報案
    ，但警員表示該帳戶已遭凍結，不需報案，而其於郵局開設
    帳戶之存摺、印章及提款卡並未遺失等情，足見被告就發現
    本案帳戶遺失之時間、何時前往警局報案及其所有郵局帳戶
    之存摺、印章及提款卡，是否與本案帳戶之存摺、印章及提
    款卡一同遺失等情，前後所述已有不一。再者，被告於98年
    3 月26日晚間6 時30分許，前往基隆市警察局第四分局中華
    路派出所報案時，自稱其所有本案帳戶及郵局帳戶之存摺及
    提款卡，均於98年2 月19日下午5 時許，在基隆市○○區○
    ○街5 號前遺失等情，此有基隆市警察局第四分局中華路派
    出所受理案件登記表在卷可稽，堪認被告於98年3 月26日前
    往警局報案時，自稱本案帳戶及郵局帳戶之存摺、提款卡均
    遺失等情，與被告於偵查中陳稱其所有郵局帳戶之存摺、提
    款均未遺失等情不合；又被告於98年3 月26日前往警局報案
    時，所述本案帳戶之存摺、印章及提款卡等物遺失之時間，
    與報案時間已相隔1 個多月，然被告竟得以清楚明確說明遺
    失之時、地，亦難謂與常情相符，足認被告所辯不足採信」
    。
  3.補充「按在金融機構開立帳戶、請領存摺及提款卡使用，係
    針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人
    性格，而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何
    特殊之限制，一般民眾均得以存入最低開戶金額之方式申請
    使用，且同一人得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用
    ，乃眾所週知之事實，被告為成年人，具有相當之智識能力
    ，對於上情當無不知之理；又依一般人之社會經驗，若遇他
    人捨以自己名義申請帳戶，反向他人蒐集金融帳戶使用，衡
    情應對該帳戶是否供合法使用一節有所懷疑，且近年詐騙集
    團犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐財贓款之事，迭有所聞
    ，被告就此即無不知之理，而被告就其將本案帳戶之存摺、
    印章、提款卡及密碼交予身分不詳之成年人使用，可能因而
    幫助他人從事詐欺取財之目的既已有所預見，仍將本案帳戶
    之存摺、印章、提款卡及密碼交付身分不詳之成年人，顯有
    容認發生之本意，是以被告確有幫助取得本案帳戶之人，利
    用其提供之帳戶詐欺取財之不確定故意甚明」。
二、論罪科刑部分
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      台上字第77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意
      ，將其所有本案帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼交付予
      身分不詳之成年人使用，使真實身分不詳之成年人對丁○
      ○、己○○、甲○○、丙○○及廖亦媗施以前開詐術，致
      丁○○、己○○、甲○○、丙○○及廖亦媗陷於錯誤，將
      金錢匯入本案帳戶內，而為他人之詐欺取財行為提供助力
      ，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
      之幫助詐欺取財罪。
（二）被告將本案帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼交付予身分
      不詳之成年人，使丁○○、己○○、甲○○、丙○○及廖
      亦媗遭受詐騙，將金錢匯入本案帳戶內，因被告係以一幫
      助行為，幫助他人為數個犯罪行為，故就被告上開所為，
      應依刑法第55條想像競合之規定，論以一罪。
（三）被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第
      30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（四）爰審酌被告將帳戶交付予不法詐騙分子使用，致被害人受
      有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全
      及秩序非微，法治觀念顯有偏差，又被告於警詢及偵查中
      均矢口否認犯行，難謂確有悔悟之心等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
刑法第339 條第1 項、第55條、第30條、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2467號
                                      98年度偵字第3036號
    被      告  乙○○  女  19歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路43巷20號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○明知將自己所開立之金融帳戶存摺、印章、提款卡（
    含密碼）交予他人使用，可能幫助他人實施詐欺犯罪，竟於
    民國98月2月16日左右某時，於不詳地點，將其所開立之新
    光商業銀行基隆分行帳戶（帳號000000000000000000009號
    ）之存摺、印章、提款卡（含密碼）以不詳代價交予真實姓
    名年籍不詳之人轉交不詳詐騙集團成員，幫助該詐欺集團實
    施以下詐欺犯罪：(一)98年2月19日下午3時2分許，丁○○於
    其位於彰化市○○路○段531號住處利用網際網路登入雅虎
    奇摩拍賣網站以新台幣（下同）9500元下標購買不詳年籍詐
    欺集團成員自稱：黃怡彰、帳號huang9475所刊登拍賣之汽
    車直接點火系統，得標後於同日下午3時22分許將款項匯入
    乙○○上開帳戶，但均未收到貨物，直到自稱雅虎奇摩拍賣
    網站服務小姐電話通知不要匯款，始知受騙；(二)98年2月19
    日晚上10時許，己○○利用網際網路登入雅虎奇摩拍賣網站
    ，以9000元下標購買不詳年籍詐欺集團成員以帳號i012322
    刊登拍賣之極新SH─S37白色筆記型電腦1台，得標後於同日
    晚上10時1分26秒將連同運費120元共計9120元之款項匯入乙
    ○○上開帳戶，但均未收到貨物，嗣同年月23日己○○多次
    撥打賣家所留電話已停用，始知受騙；(三)98年2月19日下午
    某時許，甲○○在台北縣新莊市○○路725號住處利用網際
    網路登入雅虎奇摩拍賣網站，以7600元下標購買不詳年籍詐
    欺集團成員以帳號ting711210刊登拍賣之NOKIA N82手機1支
    ，得標後於同日下午3時9分許將款項匯入乙○○上開帳戶，
    但均未收到貨物，嗣同年月23日甲○○多次撥打賣家所留電
    話已停用，始知受騙；(四)98年2月19日下午3時許，丙○○利
    用網際網路登入雅虎奇摩拍賣網站，以10500元下標購買不
    詳年籍詐欺集團成員以帳號hsiao─nan刊登拍賣之摺疊式腳
    踏車1台，得標後於同日晚上10時58分許款項匯入乙○○上
    開帳戶，但均未收到貨物，嗣同年月21日左右丙○○撥打賣
    家所留電話已停用，進入雅虎奇摩拍賣網站觀看發現該帳號
    已被停權，始知受騙；(五)98年2月19日晚上8時48分許，廖亦
    瑄在其位於臺北縣板橋市○○路150之6號2樓住處利用網際
    網路進入雅虎奇摩拍賣網站，以5000元下標購買不詳年籍詐
    欺集團成員以林宏偉名義刊登拍賣之PSP主機1台，得標後於
    同日晚上9時3分將上開款項匯入乙○○上開帳戶，但均未收
    到貨物，嗣廖亦瑄撥打賣家所留電話已經停話，始知受騙。
    上開款項匯入後均即遭提領一空，嗣經丁○○、己○○、甲
    ○○、丙○○、廖亦瑄報警處理，經警循線調查，始知上情
    。
二、案經丁○○、甲○○訴由彰化縣警察局彰化分局報告及台北
    縣政府警察局永和分局移送台灣板橋地方法院檢察署呈請台
    灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有開立上開帳戶之情不諱，惟矢口否
    認涉有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊在98年1月5日在新光銀
    行基隆分行開戶後，伊新光銀行、國泰世華商業銀行、基隆
    二信的存摺都不見了，伊有去補辦新光銀行帳戶存摺，並把
    國泰世華及基隆二信帳戶均取消，伊自己身上還有帶著郵局
    存摺，本來要去新光銀行取消該帳戶，但因為帶小孩太忙，
    就把該存摺放在伊公事包內，伊是從事手機維修的，被警察
    通知製作筆錄前約1個月，伊去基隆火車站旁萊爾富時，因
    為要抱小孩，就把公事包放在機車上面，坐上伊開的車離開
    ，忙完之後才發現公事包不見了，回去找了二、三天找不到
    ，伊才去補辦掛失，那次伊是印章、存摺、提款卡都不見，
    所以該次伊有申請變更印鑑，過沒多久新光銀行就通知伊帳
    戶被凍結，伊去詢問新光銀行要怎麼處理，他們就叫伊先報
    警，伊到中華路派出所報案，警察說帳戶已經凍結，不用報
    案云云。經查，被告上開犯行，業據證人即被害人丁○○、
    己○○、甲○○、丙○○、廖亦瑄證述綦詳，且有乙○○新
    光銀行上開帳戶開戶資料及交易明細表、自動化服務使用/
    終止/事故申請書、存款業務各項事故/變更/終止申請書、
    丁○○郵局帳戶存摺影本與網路ATM交易明細查詢、遭詐欺
    之拍賣網頁與得標資料列印暨與賣家聯繫之電子郵件列印、
    己○○與賣家聯繫電子郵件列印、甲○○郵政自動櫃員機交
    易明細表、與賣家聯繫電子郵件列印、遭詐騙拍賣網頁及得
    標通知書網頁列印、丙○○台北富邦商業銀行轉帳交易明細
    表、廖亦瑄中國信託轉帳交易明細表各1份附卷可稽。被告
    於警詢中供稱：伊是98年2月16日開立上開帳戶，98年3月19
    日早上在家起床後發現該帳戶存摺及提款卡不見了，並於第
    2天才電話向新光銀行掛失，另於98年3月26日18時30分向基
    隆市警察局第四分局中華路派出所報案稱於98年2月19日17
    時在基隆市○○街5號前不見等語，核與其於本署之辯詞不
    符。經核對上開帳戶開戶資料與交易明細表發現，該帳戶係
    98年1月5日存入1000元開戶，開戶後至98年2月16日間均無
    交易紀錄，98年2月16日從該帳戶提領900元，並申請金融卡
    存摺、掛失補發及印鑑掛失更換，核與被告上開所辯不符，
    並無被告所述第一次存摺掛失補發之情，其係於98年2月16
    日掛失補發新存摺及金融卡與掛失更換新印鑑，若其該次確
    係因遺失存摺與金融卡而申請補發，且未將新領得之存摺與
    金融卡連同新印鑑交予他人使用，則已遺失之舊存摺與金融
    卡、印章應無法遭詐欺集團用以提領詐騙所得款項，因認被
    告所辯係事後卸責之詞，不足採信，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              檢  察  官  戊○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第30條
  幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
  ，亦同。
  幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
