【裁判字號】    98,聲,902
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第902號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因被告等行使偽造貨幣案件經不起訴處分，聲請單獨
宣告沒收（98年度聲沒字第85號、98年度偵字第1407號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之偽造新臺幣紙鈔伍佰元壹紙沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第1407
    號被告甲○○、丙○○、乙○○涉嫌行使偽造貨幣案件，業
    經聲請人職權不起訴處分確定，而扣案之偽造新臺幣紙鈔50
    0元乙紙，屬刑法第200條之偽造紙幣，為專科沒收之物，爰
    依刑事訴訟法第259條之1、刑法第40條第2項、第200條規定
    聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253條或第253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。又違禁物或專科沒收之物，得單獨
    宣告沒收；偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券，減損分
    量之通用貨幣及前條之器械原料，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2項、第200條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○等3人涉犯行使偽造貨幣案件，業經檢察
    官於98年5月15日以98年度偵字第1407號為職權不起訴處分
    確定，有上述不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，而該案扣案之新臺幣500元紙幣乙只，為被告供
    犯罪所用之物，且係偽造之紙幣，則該案既經檢察官依刑事
    訴訟法第253條規定為職權不起訴處分確定，揆諸前述規定
    ，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。本件聲請為有理由，應
    予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
