【裁判字號】    98,司促,7345
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第7345號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾參萬元，及自民國九十八
    年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，暨自民國九十八年七月二十六日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國97年9月4日向債權人申請浮動利率
        資金交易平台暨MMA標會理財網會員資格，並經核准標
        會額度為新臺幣伍拾萬元。
    (二)依約定書約定，參與標會組合之會員如任一標會組合逾
        30天未繳納會錢時，債權人得於相對日將會員之全部債
        務逐筆轉為信用貸款，用以清償該會員對該標會組合其
        他會員所應負擔之債務，該筆轉換信用貸款金額為每期
        會錢乘以應繳付剩餘期數，該筆信用貸款並於轉換當日
        到期 (第十八條)。已得標會員如未依約清償本金，應
        依法定利率5%計付遲延利息予債權人，另逾期六個月以
        內按前開利率之百分之十、逾期六個月以上就超過部分
        ，按前開利率百分之二十加計違約金 (第十九條)。
    (三)債務人於民國97年10月8日開始參與標會組合 (13期，
        每期會錢新臺幣壹萬元)，民國97年11月10日得標；又
        於民國97年10月27日參與標會組合 (13期，每期會錢新
        臺幣壹萬元)，民國97年11月25日得標；另於民國98年3
        月2日再參與標會組合 (13期，每期會錢新臺幣壹萬元)
        ，民國98年3月30日得標；又於民國97年09月29日參與
        標會組合 (13期，每期會錢新臺幣壹萬元)，民國97年
        11月28日得標；又於民國98年05月04日參與標會組合
        (13期，每期會錢新臺幣壹萬元)尚未得標，依約每期會
        錢應繳至各標會結束，惟自至民國98年5月25日起即未
        再繳款，債權人總計墊付新臺幣肆拾參萬元，履經催討
        ，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
