【裁判字號】    98,基小,1074
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於98年7月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參萬元。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告於起訴時，原係請求被告
    給付新台幣（下同）5萬元，及自民國（下同）98年4月8日
    起至清償日止，按年息6％計算之利息，嗣於訴狀送達後之
    98年7月27日當庭減縮聲明為請求被告給付3萬元，核與前揭
    規定相符，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：原告執有被告所簽發如附表所示之支票1紙
    ，金額為5萬元，屆期提示後因存款不足及拒絕往來戶等理
    由而未獲付款，經催討後被告僅依約清償其中之2萬元，尚
    餘3萬元迄今仍未清償，為此提起本件訴訟等情。
四、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之支票、退票
    理由書等件影本為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原
    告所提證物與其所述相符，應堪信為真實。從而，原告依票
    據之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額，為有
    理由，應予准許。
五、本件係依小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法
    第436條之20規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  林蔚菁
┌──┬─────┬──────┬──────┬────┬──────┐
│編號│ 票面金額 │發   票   日│提   示   日│支票號碼│付   款   人│
│    │（新台幣）│            │            │        │            │
├──┼─────┼──────┼──────┼────┼──────┤
│ １ │ 50,000元 │ 98年1月20日│ 98年4月8日 │ 0000000│台灣新光商業│
│    │          │            │            │        │銀行基隆分行│
└──┴─────┴──────┴──────┴────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
