【裁判字號】    98,基簡,443
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年7月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬壹仟捌佰玖拾玖元，及自民國九
十六年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之四‧七二計算
之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳仟貳佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人黃美珍於民國（下同）89年7月28日
    邀同被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）182萬
    元，約定借款期間自89年7月28日起至109年7月28日止，分
    240期依年金法按月攤還本息，利息按年息4.72固定計算，
    並約定如未依約履行，即喪失一切期限利益，全部債務視為
    到期，且除按約定利率計息外，並自借款逾期之日起6個月
    內，按上開利率10％，逾期超過6個月者，就超過部分按上
    開利率20％加計違約金。而黃美珍僅依約繳還本息至95年1
    月28日，經原告依本院96年度執字第2331號執行拍賣抵押物
    並經抵充前揭欠款後，累計黃美珍仍積欠原告之消費貸款本
    金、利息、違約金如主文第1項所示，被告為連帶保證人，
    自應負擔連帶責任，為此提起本件訴訟等語。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據及本
    院96年執字第2331號強制執行金額計算書分配表等件影本為
    證，本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。
    從而，原告依兩造間連帶保證之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序訴訟所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費1,990元、公示送達登報費300
    元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
