【裁判字號】    98,基簡,628
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○即李美玲
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年7月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬伍仟捌佰陸拾貳元，及其中壹拾
肆萬柒仟參佰貳拾參元自民國九十六年八月二十六日起至清償日
止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年1月31日與原告簽
    訂信用卡簡易通信貸款契約書，向原告借款新台幣（下同）
    21萬元，約定借款期間自94年1月31日起至97年1月31日止，
    分36期按月攤還本息，利息按年息18.5％固定計算，並約定
    如未依約履行，即喪失一切期限利益，全部債務視為到期，
    並改按年息19.7％計算利息。詎被告僅依約繳還本息至96年
    8月25日，尚積欠本金147,323元、已到期之利息8,539元未
    付，為此提起本件訴訟等語。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之信用卡消
    費帳款債權明細報表、信用卡簡易通信貸款申請書、約定條
    款、信用卡對帳單及客戶歸戶資料明細查詢等件影本為證，
    本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約之法律關係請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序訴訟所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費1,660元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
