【裁判字號】    98,基秩,72
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        98年度基秩字第72號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國98年7 月13日基警分一秩字第0980106271號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○公共遊樂場所之管理人，縱容少年於深夜聚集其內，而不
即時報告警察機關，處罰鍰新台幣陸仟元，併處停止營業貳日。
    事實理由及證據
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為。
    （一）時間：民國98年7 月4 日凌晨0 時起至1 時25分。
    （二）地點：基隆市○○區○○路24號5 樓之「佳樂迪KTV
          」（營利事業登記名稱為「佳樂迪視聽歌唱有限公
          司」）506 號包廂。
    （三）行為：被移送人係「佳樂迪KTV 」之公共遊樂場所實
          際負責人，縱容少年黃○○（82年8 月24日生）及孫
          ○○（82年8 月29日生）於前開之深夜時間聚集「佳
          樂迪KTV 」內，而不即時報告警察機關。
二、理由：前開事實，有下列之事證證明屬實。
    （一）證人即少年黃○○、孫○○於警詢中均證稱其等於98
          年7 月3 日晚間進入「佳樂迪KTV 」506 號包廂，店
          員並未查看身分證件，且經警於98年7 月4 日凌晨1
          時25分許查獲時，其等均在該店內消費等語。
    （二）基隆市警察局98年7 月4 日臨檢紀錄表1 份。
    （三）現場照片4 張。
三、按社會秩序維護法第77條規定：「公共遊樂場所之負責人或
    管理人，縱容兒童、少年於深夜聚集其內，而不即時報告警
    察機關者，處新台幣（下同）1 萬5,000 元以下罰鍰；其情
    節重大或再次違反者，處或併處停止營業或勒令歇業」，其
    立法目的係基於保護未滿12歲之兒童及12歲以上未滿18歲之
    少年，防免於深夜聚集在公共遊樂場所，故對公共遊樂場所
    之負責人或管理人，明知於深夜有未滿18歲之人在其內時，
    科以彼等即時報告警察機關之作為義務；又該條所稱之負責
    人，並不以在場為限，此觀該法條同時將「負責人」、「管
    理人」並列，堪認所稱「負責人」應指名義上負責人，而「
    管理人」則指實際管理人之謂。復自目的論解釋方法以觀，
    無論受雇人均為負責人及管理人之手足延伸，負責人及管理
    人仍應督促渠等善盡上開報告義務，殊不因負責人或管理人
    於查獲當時不在現場，而得解免前揭報告義務。本件被移送
    人為「佳樂迪KTV 」之實際負責人，業經被移送人自承無誤
    ，該店店員既未查看前開少年之身分證件，即縱容該等少年
    於深夜聚集該店內，亦未即時報告警察機關，足見被移送人
    未督促店員善盡前開法條所科之義務，縱使被移送人於警員
    臨檢時不在現場，仍不得解免其責任。
四、又按社會秩序維護法分則各章條文中所稱再次違反，係指行
    為人前次行為與本次行為均違反該法同一條款之規定而言，
    違反社會秩序維護法案件處理辦法第8 條定有明文。本件被
    移送人擔任管理人之「佳樂迪KTV 」，前於97年8 月24日凌
    晨，已有因縱容少年劉○○於深夜聚集其內，而不即時報告
    警察機關，經基隆市警察局第一分局查獲，並經基隆市警察
    局第一分局於97年8 月26日以基警分一秩字第0970108721號
    裁處罰鍰新台幣3,000 元之事實，有基隆市警察局第一分局
    違反社會秩序維護法案件處分書在卷可稽，被移送人為公共
    遊樂場所之管理人，前已因違反社會秩序維護法第77條之規
    定，經科處罰鍰後，竟仍為本件違反同條規定之行為，核其
    本次所為，即係再次違反社會秩序維護法第77條之規定。本
    院審酌被移送人擔任管理人，因縱容少年於深夜聚集其內，
    而未即時報告警察機關，經處罰後仍不知恪遵法令，督促員
    工善盡管理責任，再次違反前開規定，併其犯後態度等一切
    情狀，裁定如主文。
五、依社會秩序維護法第45條第1 項、第77條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                  基隆簡易庭法    官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
