【裁判字號】    98,繼,32
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                98年度繼字第32號
聲  請  人  乙○○
被  繼承人  甲○○    生前最後.
上列聲請人因被繼承人甲○○死亡，向本院陳報遺產清冊事件，
本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後住所：金門縣金湖鎮新市里武德新
莊111號）之債權人為公示催告。
聲明人應於收受本裁定之日起柒日內，將本裁定登載於公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人甲○○之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具之翌日起柒個月內向繼承人報明其債權
，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其
權利。
前項報明債權期間屆滿後六個月內，聲請人應向本院陳報償還遺
產債務之狀況並提出有關文件。
聲明程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理  由
一、按繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負
    清償責任；繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產
    清冊陳報法院；債權人得向法院陳報命繼承人於三個月內提
    出遺產清冊；又繼承人依前二條規定陳報法院時，法院應依
    公示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期間內報明
    其債權。前項一定期限，不得在三個月以下；又繼承在民法
    繼承篇中華民國98年5月22日修正施行前開始，繼承人未逾
    修正施行前為限定繼承之法定期間且未為概括繼承之表示或
    拋棄繼承者，自修正施行之日起，適用修正後民法第1148條
    、第1153條至第1163條之規定。復按公示催告之公告，應黏
    貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其他相類之傳
    播工具，且登載之日期或期間，由法院定之，聲明人如未依
    前項規定登報者，視為撤回公示催告之聲請。前條報明債權
    期間屆滿後6個月內，繼承人應向法院陳報償還遺產債務之
    狀況並提出有關文件。前項6個月期間，法院因繼承人之聲
    請，認為必要時，得延展之。此觀中華民國98年6月12日修
    正生效之民法第1148條第2項、第1156條第1項、第1156條之
    1第1項、第1157條及民法繼承篇施行法第1條之3第1項以及
    非訟事件法第142條第1項、第143條、民事訴訟法第542條等
    規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之女，因被繼
    承人於民國98年6月2日死亡，聲請人為被繼承人第一順序之
    法定繼承人，惟其對被繼承人生前有無負債或負債多少，債
    權人為何人，無法詳細得知，爰依前開法條之規定，為其陳
    報遺產清冊等語。
三、經核聲請人所提出之繼承系統表、戶籍謄本及遺產清冊等，
    合於前開民法及非訟事件法第141條規定，是聲請人之陳報
    ，於法並無不合。本院爰依首揭規定依公示催告程式為陳報
    債權之公告，並限期命聲請人應於收受本裁定之日起7日內
    ，將本裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  家事法庭法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                          書記官  許力方
附記：（附記部分無庸登載報紙）
一、有關刊登事宜，悉由聲請人自行選報刊登，本院並未委託他
    人代為辦理，請勿受騙。
二、請先核對被繼承人資料，如有錯誤請先通知本院更正，如無
    誤後，請於七日內將本裁定全文登載於新聞紙一天，並將新
    聞紙全版（請勿剪開）送至本院備查。
三、請依照本院裁定全文登載，切勿自行增刪。
四、限登全國版。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
