【裁判字號】    98,訴,181
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    調任
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第181號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人高雄市政府警察局間調任事件，對於民
國98年6月30日本院98年度訴字第00181號判決提起上訴。查本件
上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2項
金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據上訴人
繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  蘇  秋  津
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     8    月    4     日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
