【裁判字號】    97,司執消債更,385
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第385號
聲  請  人  張靖敏
即債務人
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  汪國華
代  理  人  廖建傑
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  洪信德
代  理  人  楊琇琳
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  蔡孟峰
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、查，本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第14
    18號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又
    債務人現每月約有新台幣（下同）2 萬8,000 元之薪資收入
    ，此有聲請人所提出之97年度1 至5 月之薪資條等在卷可稽
    ，應堪以認定。又觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，
    聲請人以每月一期，共72期，第1 期至第71期，每期清償1
    萬1,645 元；第72期，則清償1 萬1685元，合計共清償83萬
    8,480 元，依本件已確定債權人之債權金額83萬8,480 元觀
    之，清償比例為百分之百。故聲請人所提出之上開更生方案
    ，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且無同條例第63條
    所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予
    以認可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官聲
明異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  陳素徵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
