【裁判字號】    98,審訴,1824
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    返還車輛   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第1824號
原      告  統盟機械工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  久旺營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還車輛等事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告係依租賃契約及不當得利之法律關係為請求，而被
    告之營業所係在基隆市○○區○○街6-10號1 樓，有被告營
    利事業登記基本資料查詢單在卷可稽。又兩造復未於租賃合
    約書內就管轄之法院及債務履行地為明文約定，而所謂債務
    履行地係專指當事人以契約訂定之清償地而言，民法第314
    條所定之法定清償地自不與焉，是依民事訴訟第2 條第2 項
    之規定，自應由臺灣基隆地方法院管轄。原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
