【裁判字號】    97,簡上,1143
【裁判日期】    980804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度簡上字第1143號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    4
選任辯護人  李淑欣律師
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院高雄簡易庭民國97年11
月12日97年度審簡字第6437號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：97年度偵字第26493 號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
本件應再開辯論。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因竊盜等案件，前經終結辯論，茲
    因辯護人具狀聲請再開辯論，陳稱：本件被告雖遲誤民國98
    年7 月23日之辯論期日，而經本院當庭諭知一造辯論判決，
    惟本件尚有諸多疑點，被告於一審未有答辯機會，又證人即
    屈臣氏員工乙○○、丙○○等人於偵訊之證述有矛盾及不合
    常理之處，故請求審酌上情而予再開辯論等語，本院認辯護
    人所請，非無理由，是本件認尚有應行調查之處，應再開本
    件辯論，特此裁定。
二、依刑事訴訟法第220 條、第291 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官 莊松泉
                                        法  官 林揚奇
                                        法  官 顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                                        書記官 董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
